————————————————————
————————————————————
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

 
更多免费 影视 短剧 小说 学习 等等资源 
关注微信公众号：瓜瓜网剧
无偿获取 无偿带找

 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
————————————————————
————————————————————
————————————————————

------------

第一卷 治疗诅咒的医院


------------

第一章 深夜的医院

    “您已经被我们444号医院选中，进入本年第四季度的医生招聘。本院致力于治疗一切人类因灵异现象造成的诅咒，通过招聘的医生将成为本院实习医生，不得以任何方式拒绝。”

    戴临收到这条短信的时候，他刚从一个噩梦中醒来。

    在梦里，他发现自己躺在一张手术台上。

    眼前的无影灯照着自己。

    随后，一个漆黑的身影出现在自己面前，随后拿起手术刀，就将其伸向自己的双眸。

    梦里，他感觉那手术刀真的切入了他的眼睛！

    醒来后，他就一直觉得眼睛隐隐作痛。

    身为临床外科医生，他做过无数手术，但却是第一次感受到躺在手术台上的感觉。

    而后，他放在床头的手机，就收到了这条短信。

    没有什么犹豫，他就删掉了短信。

    治疗人类灵异现象诅咒？这是什么垃圾网游广告吧？

    “不过，这个梦，也太真实了吧……”

    戴临此时正躺在医院的医生休息室的床上，准备养精蓄锐，备战今天晚上的手术。

    此时，眼睛的不适感，越来越强烈。他不是眼科医生，一时间很难判断是什么症状。

    “希望，不会影响接下来的手术……”

    ……

    深夜。

    W市第九医院。

    手术室的门终于被推开，还在麻醉状态下的患者被推了出来。

    拖着疲惫的身躯，戴着口罩的戴临走了出来。

    “医生，怎么样了？”

    守候在手术室外的家属连忙走上来问。

    “手术总体还算顺利，但还要住院观察。”戴临翕动着嘴唇，说道。

    手术前他又去医院眼科查看了一番，确定没有问题，加上之后再没发生不适感，于是他决定按照原计划手术。毕竟，这个手术，整个医院的外科专家里面也只有他一个人敢做，即使是他的导师，也颇为踌躇。

    “医生，谢谢你，谢谢你！”听闻手术顺利，家属一直绷紧的身躯瞬间瘫软下来，死死抓着戴临的手。家属之前就知道，这是一个难度很高的手术，患者死在手术台上的概率非常高。

    戴临此时虽然有些疲乏，但看着家属此时的感激，心中满是从死神手中拯救了一条生命的喜悦。

    从手术室出来的护士们看着这一幕，议论道：“真不愧是戴医生，这么高难度的手术……居然也能让他做好。”

    “那是，我们医院历史上最年轻的副主任医师啊！”

    “这个肿瘤长的位置相当不好，一般的外科医生都不敢做，就怕出事。戴医生真是后生可畏，要不是他还太年轻，资历浅，加上一直在临床一线，论文的数量不够，早就该升上主任医师了。”

    “谁说不是啊，当年那次地震救灾，戴医生是第一个带头报名的！”

    “戴医生真的是年轻有为，不到三十岁就能主刀这样的手术，听说医院想好好栽培他，让他去国外医学论坛作报告……”

    “唉，不过戴医生今天眼睛是不是不太舒服？我听眼科那边的医生说戴医生下午去那看了看，确定一切正常不影响手术他才放心。”

    “大概是最近太忙，用眼过度了吧？”

    住院部。

    今晚，是戴临值班的日子。

    他此时看着眼前的电脑屏幕，查看这个月几个刚刚手术后在院内观察的患者的各种检查报告，评估他们的预后治疗。

    手术结束后没多久，双目那奇怪的异样感又来了。

    这导致戴临感觉双眼越来越难受，尤其瞳孔位置，那种刺痛感越来越强烈了。

    他拿起一旁的眼药水，又滴了几下。

    “戴医生……”一旁的赵医生问：“你眼睛还是不舒服啊？眼科的医生怎么说？”

    “已经去眼科看过了，也做了裂隙灯和眼部B超的检查，晶状体视网膜都正常。林医生说看不出什么问题，可能是最近用眼过度造成的疲劳，就让我先滴几天眼药水。”

    “你这大概是近日太过操劳吧？做完这次手术，不如先请个假吧。”

    “嗯。可能最近是有点操劳，不过也不是大问题。最近几个患者的术后体征都不稳定，尤其今天的患者，虽然已经顺利切除了肿瘤，但是还是要看术后观察来评估预后。我还是熬过这一阵再休息吧，不然的话，休息的时候我也没办法安心。”

    赵医生微微叹气，说：“唉，谁不知道你是咱们院最拼的外科医生。你忙完这一阵，就好好地去准备那篇关于肺部肿瘤的论文吧。只要能上权威医学期刊，你肯定就是主任医师了，再过几年，你就是我们医院的外科主任了。”

    戴临则是说道：“我还是想再积累一些足够的临床经验，这样和科研才能相辅相成，将来写论文也更有把握。我还太年轻，要学习的还很多。”

    “戴医生……今天这个手术，其实真的很危险啊。如果稍有闪失，患者家属们恐怕不会念你的好，反而会觉得不做手术也许患者能活久一点。你就真的不怕吗？”

    “我是记得我读医学院时候的宣誓的，身为一名医生……”

    说到这，戴临双目产生一阵前所未有的剧烈刺痛感，根本没办法睁开。

    过了一会……双目的异常就渐渐消失，再度睁开，戴临就觉得眼睛看得特别清楚，看着电脑屏幕也不难受了，宛如换了一双眼睛一样。

    对这状况，他一时有些错愕。

    “戴医生，你，你没事吧？”赵医生不安地问。

    “没，没事……”

    “那好……我先去查房了。如果你的眼睛还是不好转，就到眼科医院去看一看吧，我们医院的眼科没有那边来得权威。哦，手机我先放在这充电，有事要找我的话你给八楼护士站打电话。”

    “嗯，好……赵医生。”

    赵医生走后……

    办公室只剩下了戴临一个人。

    他有些惊异地看着前方，随后发现，即使在如此昏暗的室内，他竟然可以清晰看到远处桌子上停着的一只苍蝇。

    “戴……医……森？”

    就在此时，戴临听到一个苍老的声音，他立即抬起头来，只见门口站着一个穿着病号服，头顶光秃秃，步履蹒跚的老人。

    老人张嘴的时候，只见他的牙齿差不多都掉光了，说起话来也是口齿不清。

    戴临立即认出，这是413病房的一位患者，姓张，目前在医院接受放化疗，病情很不稳定。

    “张大爷，您不能随意离开病房……”戴临顿时心想，住院部的值班护士去哪里了？让这样的重症高龄患者单独出来走动？

    张大爷继续口齿不清地说着：“医，医森，吾，在找吾……儿……子……”

    戴临记得，这个患者住院后，他儿子只来看过他一次，之后就再也没有过踪影了。

    老人年纪大了，去年刚做了手术，又在经历放化疗，或许已经神志不清了。

    “张大爷，您儿子不在这，我叫护士送您回去吧。”

    戴临站起身，刚要走过去，张大爷就说：“那……吾……去别的地……方……找找……”

    然后，张大爷转身就走出了办公室。

    戴临连忙走了出去，但仔细一看……外面却已经没有了张大爷的身影。

    这让戴临觉得十分蹊跷……大爷那么大年纪，刚才走路也是步伐迟缓，怎么现在一眨眼就走得没影了？

    戴临又跑到附近到处找寻，还是没见到张大爷的身影。

    戴临愈发担忧起来，立即来到一旁的护士站，说：“通知四楼护士站那边，413病房有一位患者离开了病房，患者男性，应该已经70岁左右，让她们去找找看。”

    看患者那个样子，万一不小心摔一跤，后果不堪设想！

    若非办公室必须要有医留下值班，戴临也想一起去找患者了。

    回到办公室没多久，他桌上的电话就响了。

    “喂？”

    “你好，戴医生，我是四楼护士站的护士，我们刚才去查看过了，413病房的患者都在正常就寝，没有人跑出来。”

    “什么？”

    戴临愈发觉得怪异起来。

    那么快就回去了？

    不知怎么的，这让他联想到了那条怪异的短信。

    “你确定？”

    “确定。你说的那位患者目前也好好躺着。”

    戴临松了口气，回去了就好。

    接着，他坐在办公桌前继续查看电脑上的患者资料。

    不知道过去了多久……

    “戴……医……森……”

    熟悉的声音再度响起。

    戴临猛然抬起头，然后就见到，张大爷竟然再度站在了门口！

    他一时愕然，四楼护士站的人怎么又放任他跑上来了？

    “医，医森，吾，在找吾……儿……子……”

    和刚才完全相同的语调，甚至说话时候的断句，都完全一致，没有半点分别。

    这时候，戴临感觉到，自己的双眸，开始隐约有些不舒服起来。

    与此同时，他视线扫向老人。

    老人现在站立的姿势，和刚才，完全一模一样，甚至表情，神态，都没有区别。

    戴临自己也惊讶于自己的惊人记忆力。

    隐约间……他觉得这和双目的变化有关。

    随后，他又发现了一件事。

    张大爷此时站立的位置，和刚才不一样了。

    比起刚才，他站的地方更近了一米。

    随后，他一言不发，就这样看着张大爷。

    紧接着……

    张大爷缓缓开口了。

    “那……吾……去别的地……方……找找……”

    和刚才完全一样的话语！

    断句结巴的地方，也完全一致！

    戴临缓缓站起身，走到办公室门外，朝着四周看去。

    走廊上……看不到一个人影。

    一种强烈的不安袭向他的心头。

    他回到办公桌前，飞快抓向电话，拨打给四楼护士站。

    “不好意思，麻烦你们再去查看一下413号病房，这一次务必查看清楚是否是那位患者本人！他刚才，又来找我了！”

    戴临作为一个医生，此时却在脑海产生了一些荒诞的想象。

    很快，护士回复就来了。

    “戴医生，患者还在病房！这样吧，我找个护士在外面看着病房吧！”

    “麻烦了。”

    戴临挂了电话后，只觉得后背发凉。

    这里是10楼。

    从这里就算全速冲刺跑下去，也不可能那么快跑回病房，何况是一个路也走不稳的老人？

    如果继续待在这……

    他还会回来吗？

    戴临还注意到，刚才老人站立的位置，再多走一米，就能来到他的办公桌前！

    看向另外一张办公桌。

    住院部赵医生的手机，正放在那充电。他本人现在应该是去查房了。

    戴临深吸了口气。

    他拿自己的手机，给赵医生的手机打了过去。

    赵医生的手机响了以后，他走过去将其接通。

    随后，他拿起自己的手机，将办公室的门关上，快速来到了一旁走廊转角处。

    这里不通向楼梯和电梯。

    他拿起手机贴在耳畔，始终保持通话状态。

    他的心不断狂跳，同时……双目又越发隐隐作痛起来。

    终于……

    “戴……医……森？”

    手机另一头，传来了无比清晰的声音。

    而现在，自己不在办公室。

    “医，医森，吾，在找吾……儿……子……”

    声音越来越近。

    要知道，戴临已经不在办公室了，可是他说的话和刚才，竟然还是毫无分别！

    “那……吾……去别的地……方……找找……”

    那声音的语调，渐渐变得阴沉……

    戴临只觉得倒吸一口冷气。

    灵异诅咒……

    难道那条短信……竟然是真的？

    他立即挂断了手机，超着逃生梯位置跑去！

    现在，患者，是不是还躺在病床上？

    就在此时，身后，竟然传来了脚步声！

    那脚步声，明明听起来走得很慢，可是声音却越来越近！

    “吾……儿……子……呢……”

    关键是……戴临怎么跑，都跑不到逃生梯的位置！

    终于……

    他觉得脖子后颈被一双手死死抓住了！

    随后他再也无法前进一步，脸，被一点点强行转到后面……

    戴临强烈的求生意志，在这一瞬达到顶点！

    而与此同时，他的双眸陡然睁大的同时，他感觉到脑海中宛如被炸开一般，出现了两个巨大的深邃空间。

    双目宛如变成了两个巨大的黑洞，产生了一种强烈的吸力！
------------

第二章 招聘

    随后……

    在这走廊上，就只剩下了戴临一个人。

    但是，在他的脖子上，只剩下两只掐住他脖子，半透明的断裂手掌！

    那个……“鬼”……逃了？

    随后，那半透明的手掌，彻底地消失……

    戴临脑海中清晰看到，那两只断掌，出现在了右边的深邃空间中！

    这似乎是……

    他的右眼内部？

    这两只手掌在他的眼睛里面，这也太恐怖了，能不能把它们弄掉？

    随着他的念头一起，那两只断掌，在他的右眼内部，居然慢慢消散，宛如是食物在胃部被胃酸分解一样。随后，他脑海中多出了一些信息。

    这断掌，被他吸收了？而他获得的那些信息是……

    紧接着，戴临的身体，竟然一点点地……消失！

    一个纯白色的房间内。

    一张桌子后，坐了三个人。

    桌子前方，是大概十几张空椅子。

    那三人，全部都穿着医生的白大褂。

    坐在中间的，是一个颇为年轻，相貌俊秀的男子。

    男子身旁，则是一男一女。

    年轻俊秀的男子说道：“这双眼睛的咒物被院长植入应聘者以来，从未有人在招聘过程中生还！这个人，绝对有着惊人的潜力天赋。”

    “天赋只是天赋。”他身旁的女子则说道：“还要看他的造化。”

    此时，眼前的一张椅子上，竟然一点点浮现出了一个人来！

    赫然，正是戴临！

    “恭喜你，戴临医生。”

    戴临此时竟然非常地镇定，问道：“你们是……谁？”

    年轻男子回答道：“首先，我向你说明两件事情。第一，你已经通过我们444号医院的招聘，而且你是本季度招聘唯一生还的人，从现在起你就是我院的实习医生了，无论你是否愿意，都不能违抗，一如当初我们也是被选中的人；第二，希望你不要怨恨我们，因为我们当年和你一样，也都是收到那条短信，经历了这可怕的招聘，来到这家医院的。”

    戴临一脸愕然，大脑一下子实在没办法理解年轻男子所说的话语。

    “我……没理解错的话，我刚才的所有经历是一次……招聘？”

    “我本人对此感觉到非常抱歉。如果可以由我来选择，我绝对不会用如此灭绝人性的手段来进行医生招聘。但这都是医院院长的规定，我无力干涉。我非常理解你现在的心情，我当年也曾经和你一样坐在这张椅子上。”

    男子的口才非常好，三言两语，就将双方原本不对等的地位，拉到了同一立场。

    但戴临又不是傻子，哪里有那么容易忽悠的，他的内心没有放松半点警戒，他只是想知道，对方究竟想要做什么？让他在这里做医生？

    这显然不可能是什么正规医院。而这时候，他想起那条短信，上面写的是，这家医院治疗的是……受到灵异诅咒的患者？

    “现在，我自我介绍一下。”年轻男子对戴临现在的警戒表情丝毫不意外，继续说道：“我叫印无缺，是这家444号医院的副院长，人事工作是由我负责的。虽然说是那么说，但具体招聘人员的选择，是由院长决定的。所以，如果你要问我们为什么选择你，我也无法回答，这只有院长知道。”

    戴临观察了一下，这个纯白色房间大概七十平米左右，但是却完全没有门窗。

    周围那些空白的椅子，从印无缺口中的“唯一”来看，这应该就是给原本通过招聘的其他人来坐的。但现在，只有他一个人。

    眼前的三人，除了印无缺外，还有一男一女，另一个男的是一个看起来孔武有力的壮汉，而那女的则是一个容貌非常妩媚冷艳的女子。

    没有可以逃脱的路径，对方人数比他多，再看那壮汉的体格，如果要动用武力，显然自己是处在下风的。

    而且，这很显然不是普通的绑架，他明显感觉到自己根本没有昏迷多久，能让他瞬间移动到这里来，不是现今人类所能拥有的科技。而他作为医生，也很清楚不可能存在小说电影里面那么夸张的催眠术。

    好在，对方目前的意思是，让他在这家医院任职，并没有向他索取钱财，也并不打算对他进行人身伤害。双方有着如此巨大的实力差距，完全没有再对他撒谎的必要。

    “简单来说……”戴临整理了当下的状况后，说：“我以后必须要在这里工作，是吧？然后，你们医院是……治疗受到灵异诅咒的……患者？你们是类似电影里面的那种驱魔人？”

    说这话的时候，戴临也觉得无比荒谬，但是这一系列经历的叠加，已经足以将他从小到大接受的唯物论教育彻底粉碎。

    不过，作为一个临床医生，一直都重视病例超过理论的他，对异常事物的接受程度要比一般人高得多，就如同他经常遇到和书本理论完全矛盾的临床病例，都能给予他新的认知颠覆。

    倒是印无缺面色一怔，他似乎是想到戴临没有大喊大叫也没有意图暴力反抗。

    “不错。但是，我们没有那么神通广大。”这时候，那个妩媚女医生则是在此时说道：“其实，我们每一个人，都和你一样，是被迫穿上白大褂的。我们没有任何手段可以杀死鬼，最多只能靠植入咒物……就类似你这双眼睛，来勉强制衡它们。所谓咒物，就是植入诅咒之物。只有鬼的诅咒，才有可能可以对付鬼。”

    “以毒攻毒吗？”戴临接受着这些本该在电影游戏里面才会出现的词汇，来重新构建自己完全颠覆的世界观。

    “即使如此，我们面对鬼，依旧全面处在下风。”

    听到“全面处在下风”，就让戴临内心咯噔一下。

    招聘会上居然都这么说，这风得是有多“下”啊？

    “高医生，给戴医生看一下合同书。”

    那个外貌妩媚冷艳的女医生站了起来，拿起了一沓纸，来到了戴临面前。

    “这是我们医院的实习医生合同。”女医生说道：“麻烦你签署一下吧。”
------------

第三章 入职

    戴临接过了合同，开始仔细查看。

    他看得相当认真，而印无缺也很有耐心，并不催促。

    “这……”但是戴临越看，脸色却越难看：“这……这……”

    女医生对他的反应早在意料之中，说：“我当年第一次签合同的时候，和你现在的反应一样。没错，在我们医院任职，是非常危险的。尤其，是外科医生。”

    看到合同的最后一页，戴临抬起手，抚摸了几下下巴。

    “我可以问一下……我必须签署吗？”

    “你如果拒绝，”女医生似乎早就等着他来问这个问题，迅速回答道：“我们就只能让你躺到我们医院的太平间里了。我先声明，这不是威胁，我当年也问过和你一样的问题，而我亲眼看到过，拒绝签署合同的人，是什么下场。我们都是院长的奴隶，只要院长愿意，可以在任何时候杀掉这个医院的任何一个医生。”

    “难道院长……也是被招聘进来的？”

    “你最好，不要过问院长的事情。你只需要记住一点，院长对我们来说，就是宛如神魔的存在，我们绝无反抗他的可能。”印无缺提醒道：“戴医生，最晚在……我看看时间，午夜零点以前，没多少时间了，在那以前如果你不签署这份合同的话……嗯，高医生刚才的话是难听了点，但的确是事实。”

    姓高的女医生则是看向印无缺，说：“说得再好听，死亡依旧是死亡，不会有什么改变。”

    从头到尾，那个身材壮实的医生，一句话都没说。

    戴临注意到，提及院长，印无缺一直和颜悦色的眼神就变了，表情变得无比严峻，语气也不那么客气了。

    这看起来不像是演技。而且，提到“绝无反抗他的可能”的时候，戴临注意到印无缺的咬字重音在“绝无”两字上。他感受到，印无缺也一样深深憎恶着这个所谓的院长。

    “没关系。”印无缺说道：“反正我今天和明天都没有手术，可以在这里陪你等着。如果戴医生心存怀疑，可以考虑。”

    印无缺的语气非常客气，但戴临听得出他语气中的自信满满。

    “好，我签。给我一支笔。”

    戴临没有犹豫。

    这份合同的内容，从法律角度上来讲，是没有任何束缚力的。

    所以，它更多的，恐怕是一种超自然力量，就好像西方电影中人类和魔鬼订立的契约一样。

    只不过，眼下的情况，戴临没有选择的余地。他不签，就要承担死亡的风险。退一万步说，眼前的人也有的是办法逼迫他签。他不觉得警察和法律有办法对眼前的人产生什么威胁。

    既然如此，何必浪费时间呢？还不如配合一点，可以少吃苦头。

    高医生将笔递给了戴临，翻到最后一页。

    然后，戴临拿起笔，在乙方的位置上，签上了自己的名字。

    “从明天起……”印无缺看戴临签字，脸色立即又好看了起来，说道：“戴医生，你暂时跟着高阖颜医生，在怨灵外科进行门诊的轮转实习。”

    随后，他站起身，走到戴临面前，伸出手，微笑着说道：“欢迎你加入我院，戴临医生。”

    戴临注意到，这位副院长对自己的热情，似乎超出了领导对一个正常通过应聘者的反应。

    对这一点，他反而有些警惕。

    戴临知道，现在形势比人强，他先选择低头，之后，再相机而动。

    于是，他也握住了印无缺的手。

    ……

    “这是你的医生休息室。”

    戴临看着眼前的颇为宽敞的医生休息室，很是惊讶：这是给一个实习医生住的地方？

    而房间内的窗户外……

    是一片无比深邃，无边无垠的黑暗！

    在他身后，那个之前一直沉默寡言的壮汉医生说：“医院上一批的实习医生基本都转正了，所以目前就你一个人住在这。你现在刚签实习合同书，可以先回去进行原有的工作交接，或者安排一些其他的琐事。明天下午开始上班，上班日你每天都是要值班的，因此要住在医院内，周末才能回家。签署合同后，你只要心念一动，身体就可以任意穿梭在现实世界和医院的空间之间，只不过每次都只能到达上一次空间穿梭所在的位置。”

    从那面试间走出来（面试间有一扇只有副院长才能开启的隐藏门）后，副院长就安排这个壮汉带着戴临到实习医生的休息室来。这个医生从始至终都相当沉默，现在才第一次说话。

    戴临点点头，对那壮汉说：“请问……怎么称呼您？”

    “霍平，厉鬼外科医生，负责带你进行实习的高阖颜医生是怨灵外科的主治医师。我们几个科室里面，除了急诊科，目前最缺人的就是怨灵和厉鬼外科。你科室轮转后，会根据综合表现，来给你定科。以前招聘，都是科主任来的，不过最近主任都太忙了，所以让我们代劳。印副院长很看重你，希望你好好做，在这里，不进步，就意味着靠近死亡。对了，休息室内有医院的详细介绍和医生守则，你最好尽快看一看。”

    “好，我知道了。”

    霍平离开后，戴临找到了休息室内的医院介绍和医生守则，详细读了一遍。

    读完后，他站在原地，脑海中想着回归现实世界。

    于是……他立即就发现，眼前的景物瞬间切换，变成了之前第九医院的走廊上！

    回来了！

    这下，戴临真正意识到，那家444号医院，究竟有多可怕了。

    这一切，恍如隔世，但他却知道，这一切绝非幻觉。

    这一夜，实在是漫长。

    没多久，手机响了。

    之前，戴临就注意到，进入那家医院后，手机完全就关机了，怎么也打不开。印无缺对他说，在医院内部没办法使用手机，副主任以下的医生只能使用内部对讲机，升为专家后才能在医院内使用专用手机。

    “戴医生，你到底去哪里了？”打电话来的是赵医生：“你听我说，后来我们仔细去查看，你说的那位患者，他……昨天晚上就已经去世了！”
------------

第四章 魔之眼

    虽然说早就料到了有这个可能，但是戴临听到这里，依旧感觉到心头一紧。

    那真的……是鬼！

    “昨天我让护士去查房的时候，她们是说一切正常的啊！”

    “是啊，我们也觉得奇怪，当时查房的医生也想不明白，从尸体的状况来判断，查房的时候的确是死了……”

    戴临忽然明白过来……

    这是那位院长大人的手笔。

    不愧是被称之为“神魔”一般的存在。

    戴临咬了咬牙，说道：“赵医生，我准备……辞职。”

    “啊？戴，戴医生，我没听错吧？”

    “这个月我就得走了，门诊预约必须劳烦你们取消了。”

    “戴医生，你不会是准备出去自立门户，开私人诊所吧？”

    “我说真的，辞职报告我会马上写好的。”

    “……”

    天亮后，戴临草拟了一份辞职报告，交给了一脸懵逼的科主任后，就回家了。

    任由医院的人再怎么挽留，他也不可能留下了。

    戴临虽然是W市本地人，但他是独自一人居住的，考上医学院后，他就没有再拿过家里一分钱，一直一个人在外生活，父母则和上高中的弟弟生活在一起。

    到家后，简单洗漱了一下，设置好闹钟，他一躺在床上碰到枕头，就立即睡了过去。

    醒来的时候，是上午九点。

    他立即去浴室洗了个澡，一边冲洗着，一边思考接下来的对策。

    按照合同书的规则，违约的后果，就是死。

    他必须要严格遵守医院的医生守则，否则，代价就是他的性命。戴临可不想拿自己的性命，去试探这种不可思议的超自然力量。

    如今关键就在于，他要能成功掌控医院植入自己身上的咒物，也就是这双眼睛。正如印无缺所说，鬼是杀不死的，只能用咒物加以一定程度的克制。而医生也只能通过这种手段，才能治疗患者。而大多数的医生，面对鬼，是处于下风的。最顶尖的医生，面对最恐怖的鬼，也往往束手无策。

    医生的医术强弱，和咒物息息相关。

    所以，戴临要想办法，开发出这双眼睛的能力。

    无论是作为怎样的医生，他都会不惜一切，精进自己的医术。

    在过去，医术只是代表能救更多患者，而现在，医术还代表着医生的保命能力。

    而他感受到，吞噬了那双鬼手后，眼睛也由此获得了新的能力。

    他看向淋浴间内的沐浴露，睁大了右眼。

    紧接着……他就看到，在沐浴露的后方，赫然，浮现出了几根手指！

    而与此同时，戴临只觉得呼吸急促，整个大脑都好像要撕裂一般。同时，那手指，也让他感觉到强烈的威胁，稍有不慎，那有可能就会反噬自己！

    他立即将眼睛眯起来，而后，那手指就迅速收了回去！身体的异样，也完全消除了。

    “果然……真的吸收了一部分的鬼的能力……”

    但是，这显然不是那么容易控制的能力，对身体的负担相当大。

    洗完澡后，戴临觉得精神好了许多。

    接下来，他开始拿出一本笔记，记录目前所获得的全部线索。

    首先，他必须要了解这双眼睛的变化是否对自己的身体有害，要去专业眼科医院再检查一下。

    然后就是，他不可能印无缺等人说什么自己就信什么，这群人肯定有超自然能力，但是那份合同书是否真的可以控制他的生死，他必须想办法确认，不然自己就完全被拿捏在那帮人手上了。

    他曾经尝试想将医院内部的东西带出来，但是瞬移后，他就发现，他连哪怕一张纸屑都带不出来。看来，要么就是不可能带东西出来，要么就是……带东西出来，以他的能力还做不到。

    记录完笔记后，戴临将笔，顶在了笔记上的“合同书”三字上。

    一般的合同都会有违约条款，无非就是支付违约金。但是这份合同不一样，违约的代价，就是一个字，死。而且一般合同都是一式两份的，但这份合同只有一份。

    连生死都可以操纵支配，这家医院绝对有能力让他死。

    但戴临绝不愿意接受自己的性命被人操纵于手。

    “合同书的各种条款都订立得非常严苛，很难找到漏洞。”戴临还清晰记得合同的条款，“关键在于，合同条款的最终解释权是医院……”

    戴临最后决定先相机行事，给房东打了这个月的房租，表示要退租。

    他年纪轻轻，就被医院破格提拔为副主任医生。但现在就这么变成了一个实习医生。而实习期间要一直值班，那么显然不可能一直租房子住，何况当初租这房子纯粹是因为距离医院很近。

    然后，他开始上网，开始搜索“人寿保险”。

    接下来，他去了一家人寿保险公司，咨询了一款性价比比较高的人身安全保险。

    这份工作远比普通的医生要危险得多，所以他想以防万一。

    咨询结束后，戴临就从保险公司门口走了出来。

    就在此时，他注意到一个愁容满面，眼神惶恐不安的女子。

    这一瞬，戴临的左眼忽然感觉到一阵强烈的疼痛！

    那女子从他身侧走过，却是因为神思恍惚，居然撞上了戴临。

    “对……对不起……”女子连忙摆了摆手，表示道歉。

    “没事。”戴临摆摆手，端详着这个女子。

    女子容貌很是秀丽端庄，身材高挑，但此时却两颊凹陷，双目满是惧色。

    “先生？”

    戴临拿出了一张招聘会结束后，高医生交给自己的名片，递给了她，说道：“如果有需求，就到这里来吧。”

    女子愣住了，接过了名片。因为戴临是从保险公司走出来的，所以她下意识地以为，应该是保险公司的职员的名片。

    戴临离开后，她拿起名片看了看，却是愣住了。

    “这……这是什么？”

    殷红的名片上面，是一个漆黑的骷髅，骷髅上方，则是一个黑色的十字。

    下方，则是一行字：“444号医院怨灵科主治医师高阖颜”。

    她抬头一看，忽然发现……

    周围原本人头攒动的保险公司门口的街道，此时竟然变得异常冷清，偶尔……才有两三个人路过！

    “又……又来了！”她的脸色顿时变得非常难看。
------------

第五章 门诊

    下午一点。

    戴临重新靠空间穿梭能力，进入到了医院内。

    纯白色，带着科幻感的走廊，让他有一种强烈的不真实感。

    路上，穿着白大褂的医生时不时从他身边走过，仿佛这里就是一家普通的医院一样。

    怨灵外科和怨灵内科，都在门诊大楼的五楼。

    医生不经批准，不能离开自己被分配到的门诊区域，所以甚至都不能轻易去其他楼层。

    门诊大厅内，患者的数量并不算多，看起来就宛如是那些私立医院，和总是人满为患，乱哄哄的公立三甲医院截然不同。

    戴临数了一下，那些坐着候诊的患者们，数量还不到二十人。

    这些人……全部都受到了各种灵异诅咒，来医院就医？

    而所谓的怨灵科，是根据鬼魂的分类而设立的科室。怨灵属于学名，这是一种已经可以对人类产生人身伤害，乃至生命危险的鬼。

    现在距离门诊开诊还有半个小时。

    戴临来到了怨灵外科第4诊室。

    他打开门，走了进去。此时，门诊室内还没有人在。

    忽然，门诊室内人影闪动，接着他就看到高阖颜出现在了书桌前！

    “来得还挺早。”高阖颜将眼前桌子上的电脑打开，说：“等会看门诊的时候，你负责为患者记录病史，不要说多余的话。实习医生像你这样能来门诊学习的很少，一般都是在住院部那边帮忙，所以你最好珍惜这学习的机会，这对以后提升你在医院的生存能力有很大帮助。”

    戴临隐隐觉得，高阖颜对自己颇为冷淡，和印无缺的态度截然不同。

    不过，她说得对，对实习医生来说这的确是很好的学习机会。他当年在医学院的时候来九院实习，只能在住院部帮忙，而在门诊这边，的确可以学到不少东西。

    “半小时后开诊，我先确定一下今天的预约名单。我先提醒你一下，门诊期间，任何事情都有可能发生，不管发生什么，不要大呼小叫，增加患者的焦虑。”此时，电脑已经开启，高阖颜一边开启一个Excel表格，“还有……不管再危险，都不许躲。我能保证你的生命安全，你现在作为医生坐在这，代表的是我们科室的脸面。”

    “好。”戴临郑重地点头：“我会好好学习的。”

    既然在这里工作已经是无法抗争的命运，那么戴临也就选择努力学习灵异医疗的知识。普通医生是救人，灵异医生也一样是救人。

    只不过，灵异医生比普通的医生，承担着更大的医疗风险。

    ……

    几个小时后。

    “嗯，没什么大问题。”

    高阖颜诊断完毕后，在患者面前开始写处方笺。

    不同于公立医院，一次看诊可能也就几分钟，因为这家医院的患者数量比较少，所以医生可以耐心地看诊。她对诊断有了足够把握后，才会开处方。

    而所有处方肯定亲自手写，是高阖颜的一个习惯。

    “好了，去一楼咒物房领取咒物即可。记住，根据说明书每天早上和晚上使用一次咒物，就不会有问题了，不要多也不要少。你们家距离墓地那么近，这点程度的阴祟缠身导致的鬼压床并不奇怪，你来看的时间早，不会对生命健康产生太大影响。门诊手册拿好，下次来的时候带着。”

    戴临将他写好的门诊手册递给了中年男人，当然，高阖颜在电脑里面也记录了一份。

    患者是一个中年男人，他拿过处方笺和门诊手册，依旧不安地说：“这，这样就可以了？不会有问题？”

    戴临以前在临床上也经常遇到这样的门诊患者，即使医生做出承诺，依旧会焦虑不安。

    高阖颜点点头，说：“你如果不放心，可以去做一个灵魂B超。你要做的话，我帮你开单。”

    “B超？灵魂也能做B超？”

    “B超一般是查看有没有鬼魂附体，较为深层的诅咒需要去灵射科做CT才能看出来。你的症状很典型，我的判断是还远远达不到诅咒的程度。”

    “B超的价格是？”

    “我们的诊疗费和挂号费一样，都是人的寿命。你这种情况，做一次B超支付四小时寿命。我可以给你时间考虑，这周除了周日都有我的门诊。”

    高阖颜的语调很是轻松，但是中年男人似乎很焦虑，依旧不放心，看向一旁的戴临，问：“这，这位医生，你说说看，真的就这么回去就行了？这种鬼压床，真的太可怕了。”

    戴临能怎么回答呢？作为一个外科医生，他按理说应该回答，鬼压床的本质属于是睡眠瘫痪症，属于是神经内科疾病，但是，这个患者遭遇的却是真正的“鬼”压床。

    “你就听高医生的吧。”戴临只能回答：“她比我有经验得多。”

    中年男人想了想，只好拿起处方笺，走出门诊室。

    “怨灵科和幽魂科……”戴临询问道：“本质的区别是什么呢？他遭遇的，不能算是怨灵吧？”

    “影像检查出来前，光从患者主诉的症状很难判断挂哪一个科，你以前是外科医生，应该清楚这一带你。怨灵虽然有一个怨字，但不一定就是你现象当中的那种鬼。”高阖颜很耐心地教导戴临：“一般来说，幽魂指的是不会对人类造成人身伤害的鬼，这种鬼更多的是对人类产生精神上的创伤。比如幻觉，梦境，或者是反复在患者面前现身带来的恐惧……而这个患者的情况，已经快超出精神创伤的范畴了。”

    戴临迅速将这些内容记在了笔记上，点了点头。

    “好了，下午的门诊结束了。晚上还有夜间门诊，你先去吃晚饭吧，医院食堂或者去现实世界都可以，晚上按时过来就行。”

    “好，我知道了。”

    随着太阳西沉……黑夜重新统治了大地。

    那个拿着名片的女子，来到了W市市中心的一个广场上。

    她的脸色越来越难看。

    这个广场，一年三百六十五天，永远都是一群老太太们在跳广场舞。

    可是今日，广场上空无一人，连素来在这里流连的那些野猫也丝毫不见踪影。

    她愈发惊恐……现在，她不论走到哪里，都会变得如此空空荡荡，明明走在大路上，莫名其妙地，便会进入羊肠小道。

    然后……她身后，就会传来诡异的脚步声！

    紧接着……她取出了那张名片。
------------

第六章 挂号和救护车

    名片上，“444号医院”下面有一行小字：“持有本名片者，拨打电话号码44444444即可进行挂号和预约。未持有名片者拨打，即会显示是空号。”

    她此时死死捏着名片，将它当做了自己最后的救命稻草。

    接着，她颤抖地拿着手机，迅速拨打了那个号码。

    电话仅仅只响了两声就通了。

    里面传来了一个声音。

    “444号医院……门诊部。”

    那声音不疾不徐，听不出太多感情色彩。

    她将名片翻到背面，看着上面密密麻麻的小字，说道：“我，我叫林颜，可以挂怨灵科……高阖颜医生的门诊号吗？我有她的名片，上面写着可以直接打医院的电话进行挂号。”

    “可以，高医生今晚正好有夜间门诊。”

    随后，声音继续道：“诊费是，患者本人的半小时寿命，两小时以内的扣费只需患者口头同意即可。您说一句同意，就将立即进行扣费，我院将派专车将您接送至医院。”

    诊费是寿命？说一句话就能扣掉她半小时寿命？

    “你，你没开玩笑吧？也就是说，我会折寿？”

    “对。折寿一个小时。”

    “你们怎么知道我有多少寿命？”

    “你的自然寿命是以不遭遇灵异现象为前提计算，你具体有多少寿命只有院长知道。你可以考虑一番后，再拨打这个电话。”

    林看了看四周，她可以确定，再这样下去，她的寿命就要归零了。

    “好……好，我同意。”

    话刚说完，电话就直接挂断了。

    刹那间，林颜忽然听到一阵响声，一道光照射过来。她回头一看，惊愕地发现，一辆救护车直接朝着他开来！

    紧接着……林颜就发现，自己竟然坐在了救护车上！

    车上没有其他人，前面也没有人在开车。

    而救护车的车速快得恐怖，车窗外的景物飞快倒退，眨眼间……他就再也看不到外面任何的车辆和行人，而是渐渐化为一片深邃的黑暗。

    林颜双目圆睁，很快她就意识到不对，因为救护车竟然一次转弯都没有，一直是笔直前进，按照广场周围的地形，这根本就不可能！

    不知道过去多久……

    救护车终于停下。

    车门，缓缓打开。

    外面……竟然是和漆黑截然相反的纯白。

    林颜走了下去。

    然后林颜发现，她此时正站在一个一片白色的医院长廊上。

    林颜回头看去，那救护车却是已经无影无踪。

    她强自镇定地打量四周。

    这条长廊……到处都是纯白，地面和墙壁宛如刚打了蜡一般，干净到足以映出人的倒影，宛如是无菌环境一般。

    林颜双目立即看向前方的一个护士台，护士台前面有着“怨灵科”的标识。

    她一步步走向护士站，那里端坐着两个护士。

    这俩护士，一个身材瘦高，另一个则是脸圆圆的，但她们的面部都显得极为苍白，眼眶深深凹陷，看不出半点神采，身上散发着一种阴气森森的感觉。

    她战战兢兢地问：“请……请问这里是444号医院，怨灵科吗？”

    那个圆脸护士脸色漠然地点了点头。

    “是，是这样……我叫林颜，刚刚打电话进行了挂号。”

    那个高个护士看了看电脑屏幕，说道：“林小姐，请把身份证给我看看。”

    “给。”

    高个护士从林颜手上接过身份证后，在眼前的电脑屏幕上敲击了几下。

    林颜很震惊：她只是打了个电话……她们就能通过身份证确认自己身份吗？

    “就诊号4号，林颜，怨灵外科。去那边看着大屏幕，到时会叫号的。还有，我知道你现在肯定有一大堆的疑问，我只能说，你在名片上看到的一切介绍都是真的。除此之外，我不会回答你任何问题。”

    高个护士将身份证递回来后，林颜抬眼看着她，说：“我想这里，应该不可能用医保卡吧？”

    “小姐，你很幽默。”

    林颜觉得自己问了个白痴问题。

    随后，林颜根据护士的指引，走向走廊左侧。

    那里是一个宽敞的候诊大厅，灯光却是比较幽暗。

    一排排长椅上，只坐了两个人。

    一位是穿着朴素白发苍苍的老太太，另一位则是戴眼镜的中年男人。

    林颜坐到了中年男人的身旁。仔细看去，这中年男人相当憔悴，双颊凹陷，目光无神，眼眶布满了红色的血丝。

    “新来的患者？”中年男人看了一眼林颜，说：“还是来复诊的？”

    “第一次……来。”

    林颜深吸了口气，说道：“这里真的是……嗯....可以治疗……”

    “对。”中年男人说：“我以前也不相信，我们的问题，只能到这家医院来治疗。”

    不远处的老妇人却局促不安，时不时站起来，说：“到底什么时候出来啊？那，那东西之前还在我家门口，今天……今天晚上……已经爬到我床前了！我，我要快点见医生啊！我，我早知道就挂急诊了！”

    这时候，眼前的门诊室门被打开，里面走出一位双马尾的女子。

    随后，大屏幕上浮现出“2号陈X月”的字样。

    接着，那老妇人立即一个箭步冲上去，走进了门诊室。

    那双马尾少女走过林颜身旁的时候，她转过头来，问：“请问？你就诊已经结束了？”

    少女愣了愣，看向林颜，说：“嗯。医生给我开了处方笺，我现在得先去缴费。”

    处方笺？

    “介意我问问……”

    “不好意思，我赶时间。”少女的脸色充满了恐惧，飞快说完这句话后，转身快步离开了。

    中年男人叹了口气，说：“看她的样子，病情不轻。我还幸运一点，这几次复诊，情况都不错。”

    “您最初是为什么……来这就诊？”

    “那是在两个月前。”

    中年男人似乎也想找一个人倾诉，对林颜说：“那时候，我亲眼看见一个少年被一群人殴打。那少年那时候向我求救，可是我不敢，甚至都没胆量报警，就直接逃走了。然后，那个少年被人活活打死了。我永远都忘不了他那时候向我求救时的眼神，现在想想……我真的很后悔！”

    林颜平时很关注新闻，她不记得W市两个月前有过这样的案子。这么一想，中年男人的口音似乎也不是W市人。

    “接着大概一个月后……我开始经常遇到诡异的事情。每次回家，总感觉有人跟着我。可是每次回头，身后都没有人。”

    林颜听到这里，下意识道：“对！我也是这样！”

    “然后，有一次我儿子给我拍照……在照片上，我看到，有个人就站在我身后不远处，居然……居然就是那个少年！”
------------

第七章 无瞳女人

    中年男人说到这，身体依旧止不住地颤抖。

    “我当时很害怕，然后有一天，就在我的钱包里面，发现了一张名片。可是，我从来没有拿到过这张名片，也不知道是怎么到我钱包里面的。”

    “444号医院的……名片，对吧？”

    “对，我感觉到很不可思议……然后我打了上面的电话，挂了这里的门诊。”

    “我把照片给医生看了，然后他说，我来得还算早，情况还不严重。之后，给我开了处方，先进行一个疗程。疗程治疗过后，再拍照，就再也没出现过他了。”

    “我的情况更复杂一点……”林颜说道：“再不来，也许我的性命就不保了。”

    “那你来对地方了。”中年男人说。

    “你说医生给你开了处方，那这里卖的是什么药？”

    中年男人则回答道：“不，不是药……”

    他还想继续说时，忽然眼前门诊室门开了，那老太太走了出来。大屏幕上则出现了他的号码。

    中年男人起身道：“我得先进去了。”

    “我问最后一个问题。”林颜加快了语速：“你那时候为什么相信了那名片的内容？”

    中年男人扶了扶鼻梁上架着的眼镜，说：“我也不知道，那时候，我就是……信了。不好意思，我先进去了。”

    目送中年男人进入门诊室后，林颜想起，她刚从那个保险公司出来的男人手上拿到名片的时候，第一反应，也是莫名地对名片上的内容，有一种无法言述的信赖感，完全没考虑过有可能是诈骗。

    过去大约二十多分钟后……大屏幕上叫到了她的号。

    中年男人走了出来，而她则走进了那专家门诊的诊室内。

    门诊室相当宽敞，看起来大概有五十平米。

    高阖颜和戴临一前一后地坐着，桌子上放着一台电脑。在门诊室右侧，则摆放着一张显然用来让患者躺着接受检查的床。

    林颜立即一眼认出了戴临。

    “您好！请坐，林小姐。”高阖颜端给她一杯水，平素极为冷淡的面容变得和蔼许多。

    “难道，你是……高阖颜医生？”林颜本来也觉得这个名字更像是女的。

    “不错。请问……您遭遇了什么样的……灵异事件呢？”

    听到“灵异事件”四个字，林颜立即说道：“你们……真的可以帮我？”

    “还请尽管放心，444号医院可以负责接诊一切遭遇灵异，诅咒等超自然现象的患者。”

    林颜只觉得难以置信，但这座医院似乎就有着某种魔力让她相信这一切。

    林颜在高阖颜亲切的话语下，开始渐渐放下戒备，静静讲述起来：“这一切要说起来的话，要追溯到我七岁那年……那时候，我父母开着车，带我到郊区的宿元山里面露营。然后，那天晚上，车在山里面抛锚了。”

    高阖颜给戴临使了个眼色，后者点点头，打开眼前的一本门诊手册，听着林颜主诉自己的“病史”，拿起笔开始记录。

    “那时候我爸妈检查车辆，我闲着无聊，就趴到车底下看了看……然后，我看到了一个……”

    说到这里，林颜一顿。

    她的双手交织在一起，越握越紧。即使那么多年过去，那段经历，还是让他心有余悸。

    她拿起高阖颜端给自己的水，喝了一口。

    “别担心，尽管大胆说出来。”

    “谢谢……”

    林颜缓缓神后继续说道：“我看到一个浑身是血的女人倒在地上！她的脸色非常苍白，双目……双目只有一片眼白，看不到一点瞳孔！”

    “当时我吓得不轻，立即叫我爸妈来看……但当他们过来看时，车底下根本就没有人！当时，我爸妈就在车子两侧，如果那女人钻出车子来，他们不可能不会发现！”

    “他们都觉得我是故意吓唬他们，不管我怎么解释都没用。过后，我开始害怕起来。虽然车子后来修好了，但因为我的坚持，郊游最后提前结束了。可就在回城的那一天，我爸开着车，我和我妈都坐在车子后方座位上睡着了。突然一个颠簸，我醒了过来，接着我就从车子的后视镜里看到，原本应该坐在我旁边的妈妈，变成了那个浑身是血的女人！而我朝着旁边一看……我妈妈就不见了！”

    听到这里，戴临抬起头，看了林颜一眼。

    “然后呢？”相比之下，高阖颜则是面不改色，继续问道。

    “后来，我才发现，当时我醒来那一瞬，车子正好行进在当初抛锚的位置！”

    高阖颜忽然问道：“警方事后调查过吗？那里以前有没有死过人？”

    这一点很关键，几乎每一个患者她都会问这个问题。

    “不，我后来也调查过，没有发生过这类事情。”

    “你继续说。”

    “母亲最后因为失踪超过法律规定时限被宣告死亡。后来每年那一天，我父亲他都会去一次出事的地方。而他怕我触景生情，一直不带我去。但某一年，他去了那之后，就没有再回来。”

    高阖颜听到这里，问道：“那你父亲至今都？”

    “对，下落不明。”

    “之后……呢？”

    “我一直都不肯相信我父母死了，这几年一直都在找他们，可是一无所获……”

    林颜暗暗攥紧拳头。

    “一周前，我待在家里面，忽然外面有人按门铃。我就去看了看猫眼，却发现，门外就站着当年……我看到的那个没有瞳孔的女人！”

    戴临觉得有些不可思议：“那么多年了，她的样子你居然还是记得清清楚楚？”

    “对，事后我也觉得不可思议……而我当时第一反应是，我父母被她带走后，她来找我了……我当时只能拿着武器守在门口，但门铃声只持续了不到几十秒就没了。然后再看猫眼，她就不见了。”

    高阖颜追问道：“她只出现了这一次？”

    “之后我不敢再在家里住了，而是到单位里面去住，又去寺庙求了一个平安符。但是，昨天晚上开始，我走路总是感觉后面有人跟着，时常隐约听到脚步声！“

    戴临继续在门诊手册上快速记录着她的病史。

    “接下来，我发现我总是会莫名其妙走到一些特别僻静的地方去，而即使到热闹的地方去，那里也会立即变得门可罗雀！”
------------

第八章 住院

    林颜说到这里，又下意识看了一眼身后，这才转过头来继续诉说。

    “后来，我就走到了保险公司门口，遇到了这位男医生，他给了我你的名片……”

    高阖颜看向戴临，问：“你们之前碰见过？”

    “嗯，”戴临说道：“我把你的名片给了她。”

    高阖颜脸上露出一丝意外的表情，随后对林颜说道：“林小姐，首先，我明确告诉你，那什么平安符就扔了吧。你选我们医院，是最正确的做法。”

    “那，医生？你能给我开药吗？中药？西药？”

    “没有药可以治疗灵异现象。”

    “啊？可是外面有患者说，你有开处方……”

    “他说的……不是处方药，而是咒物。当然，和药一样，内服外用的都有。不过，二十年……我不确定这还是不是怨灵，光听你的描述还不能下诊断。这样，我先给你大致检查一下。”

    紧接着，高阖颜就拿起了一个听诊器，将听诊头，按在了林颜的胸口。

    而戴着听诊器的髙阖颜，先是疑惑，再是惊讶，紧接着是神色凝重。

    而戴临已经陪着高阖颜今天坐了一整天的门诊，已经见怪不怪了。

    良久，高阖颜放下了听诊器，放到一边。

    “怎么样？医生？是不是还要做进一步检查？”

    “灵射科现在都下班了，等明天，你得去那做个检查。鉴于你情况比较紧急，我马上给你办理入院手续。”

    “现在就要住院？那么，在这里是不是就安全了？那个女鬼，没办法来找我了？”

    “很抱歉，医院没有隔绝鬼的能力。”戴临无奈地对她说道：“不过你住院期间，我们会最大限度保障你的生命安全。”

    高阖颜则继续说道：“我们医院会根据明天的详细检查，确定是否要给你做手术。”

    “手……手术？”

    “你先别有太大思想负担……虽然要将诅咒切除，术后进行咒理检验才能确诊。”

    “切除诅咒？咒理检验？”林颜听着这些词，只觉得一愣一愣的。

    戴临补充解释道：“类似于一般医院的病理检验，这是444号医院诊断的金标准。”

    高阖颜继续说明道：“对。我们需要用医院特有的手术刀，将你的灵魂切开，将鬼附在你身上的诅咒完整切除，然后进行咒理检验。不是每个鬼都可以像恐怖片那样，随心所欲大量杀人的，要杀死一个人，需要对其下诅咒。简单来说，就宛如病毒一点点摧毁人体免疫系统。而被什么样的鬼诅咒，需要将其切除后，送入咒物中心进行检验，才能最终确诊。现在你的情况麻烦就麻烦在，这个鬼在二十年前就已经杀过人，所以当年它就已经至少是怨灵了，那么长的时间，我不能保证有没有变成厉鬼，如果是，你就需要去厉鬼外科，让他们来给你做手术。”

    林颜连忙追问：“灵魂切……开？还有，诅咒……要怎么才能切……下来？这东西也有实体吗？厉鬼的话……很棘手吗？”

    高阖颜解释道：“我们有办法看到和接触到诅咒。但我们只能切除，却无法将诅咒消除掉，只有咒物中心能将其封印起来。至于厉鬼……还没确诊以前你先不要想太多，我作为医生，必须要告诉你最坏的情况。”

    “那个鬼……为什么要诅咒我们？”

    “就和生病一样，被诅咒，往往没有任何道理，你不必去追究这里面的缘由，可以肯定的是，你和你父母并没有做错什么。明天检查出来前，你先放平心态。至少从刚才听诊的情况来看，应该还不是厉鬼。当然，我不能打包票。”

    这时候，林颜问出了一个她非常关心的问题：“医生，你们是有魔法和超能力吗？”

    高阖颜不假思索地回答道：“这个问题很多患者都会询问，我只能说……我们原本也是普通人，只有通过咒物，才能抗衡诅咒。我们无法消灭诅咒，也不可能杀死鬼。但你放心，我们有能力，将患者治愈。”

    林颜继续追问：“做手术要麻醉吗？和普通外科手术有什么分别？”

    “肯定要麻醉，当然我们的麻醉科使用的不是一般的麻醉药剂。至于手术过程……如果你同意手术，我们会给你出具一份详尽的手术同意书，会将手术细节和相关风险告知。”

    “好吧，那，先安排我住院吧。但，住院费用是？”

    “普通病房一天扣除一个半小时寿命，而加护病房一天扣除五小时寿命。虽然医院不能隔绝鬼，但住院可以最大限度保证你的安全。我目前没办法确定你是不是被厉鬼诅咒，如果住加护病房，会更安全一点。”

    “一天五个小时的寿命扣除……那，那术前术后都肯定要住院一阵子吧？”

    “当然，我们没办法杀掉鬼，只能切除诅咒。要住院多久，我们没办法保证。”

    一天五小时的寿命扣除，虽然看起来不多，但万一要住院两三个月时间，那累计起来还是颇多的。

    “普通病房能保护我吗？”

    “根据我的经验，保证你的什么安全还是不难的。”

    “那，那就，普通病房吧！”

    “好，我帮你办理紧急入院。”

    ……

    护士台前。

    高个护士看到，高阖颜，戴临和林颜走了过来。

    “高医生，你们下班了？”高个护士问。

    高阖颜点点头，说：“我要带这位患者去住院部办理入院手续。”

    “紧急住院患者？”

    “对。接下来没有患者了，你们可以下班了。”

    紧接着，她和戴临就带着林颜，朝着电梯位置走去。

    目送二人离开，那个圆脸护士走过来说：“那，郑姐，我们下班吗？嗯？你怎么老盯着高医生啊？”

    郑护士看着戴临和戴临上了电梯，电梯门缓缓关闭后，说：“我以前是在急诊科工作的，所以，和她姐姐高梦华医生关系比较近。”

    “高梦华医生啊，当年她和印副院长差一点就要结婚了，结果……所以印副院长现在还是这么照顾高阖颜医生。”

    “高梦华医生，现在依旧还是昏迷不醒，一直在住院。大多数医生都说，高梦华医生几乎不可能醒过来了……”
------------

第九章 值班

    门诊大楼和住院部大楼之间，可以通过一道联络桥进入。戴临今晚恰好也要在住院部值班，就顺便一起跟过来了。

    进入住院部大楼，此时这里一片寂静。

    住院部和门诊大楼差不多，也是无论走到哪里，都是一片纯粹的白。

    高阖颜告诉过他，这家医院，本身就完全都是堪比手术室的无菌环境，人类自身的的任何细菌病毒在医院的环境中会自动分解消失，只能在体内环境存在。所以，这家医院根本无需消毒。

    就在此时，戴临忽然左眼传递来一种强烈的意志。那意志驱使着他，要让他留在今晚的住院部！

    尤其是……要留在林颜所住的楼层！

    那种感觉，就仿佛是生物对摄食的渴求，甚至能影响戴临的意志力。

    他也不知道，这究竟是什么原因。

    没多久，林颜很快就被高阖颜安排进入到五楼的一个三人病房内。

    高阖颜提醒林颜：“如果鬼出现在你身边，马上按动床上的呼叫铃，护士会立即过来。”

    “她们能对抗鬼吧？”

    “可以保证你的生命安全。”

    “但我睡着以后怎么办？”

    “你尽管放心安睡。医院在鬼进入到病房前有层层关卡拦截，即使拦不住她，动静也足以让你惊醒。”

    “那……那就好。”林颜松了口气，说：“还好我是一个人单身居住，不然我都不知道怎么和我爸妈解释……”

    说到这里，她看向住院楼窗外。

    那是一片无比深邃的漆黑，完全看不清楚。

    这座医院，按照戴临的说法，不存在于任何一个维度的空间！

    高阖颜和戴临走出了病房。

    “接下来你就去值班吧。我们植入咒物后，只要不想睡，就不会感觉到困倦。”高阖颜看着若有所思的戴临，问道：“今天一天觉得怎么样？”

    戴临却是答非所问道：“林小姐的病情，你对她没有什么隐瞒吧？”

    高阖颜则回答：“我是医生，不是神。只能说，她的情况很糟糕，光凭听诊我没办法确诊。”

    “怨灵或者是厉鬼，预后差异很大对吧？”

    “如果确诊是厉鬼诅咒，预后会非常糟糕，就和癌症要计算五年生存率一样，厉鬼诅咒则要计算一年生存率。无论是什么样的医生，都没有办法杀死鬼。关键，就看明天的检查了。”

    戴临想了想，说：“要不，我能在这一层楼值夜班吗？找个人换一下班就可以吧？我对林小姐的情况，不太放心。”

    高阖颜露出意外的神色，说道：“也不是不可以。不过，作为医生，不要对患者产生太多特殊的情感，这样很容易影响专业判断。”

    “林小姐是我带来医院的，我还是想对她负责。”

    “既然如此，那随便你。”

    这时候，二人正好走到五楼的护士站。

    “好。我帮你查看一下今天晚上的值班医生……我相信肯定会有愿意和你换班的人。”

    戴临之所以提出在住院部值班，主要是因为他的这双眼睛，给予了他一种强烈的暗示：今天晚上留在这里！这么一来，这双眼睛，就可以进化！

    当然，这会伴随危险。

    可是，作为医生，戴临从不会在危险面前轻易望而却步。

    为了患者，也为了自己！

    当年，西南地区发生大地震的时候，医院调集外科医生前往。那里有大量的伤者，很多人都还被埋在瓦砾中。但是，当地随时可能发生余震，而且因为尸体过多爆发了传染病，进入灾区是要冒着很大危险的。戴临毫不犹豫地报了名前往。

    现在，他也一样不会犹豫！

    戴临被植入的这双鬼眼，都具有着深邃幽暗的内部空间，而他现在，暂时还没办法完全掌握这双眼睛的能力。

    人类是没办法杀掉鬼的。所以，只能借助咒物来抗衡，封印鬼。而封印鬼的东西，就是咒物。

    咒物可以让人在一定程度上，和鬼形成一种平衡，从而让人类，有能力为被诅咒缠身的患者进行治疗。

    这双鬼眼，目前右眼可以将鬼的一部分封印进去，并吞噬吸收，继而成为咒物的一部分，并有一定几率夺取鬼的能力和生前记忆。比如他几乎完全获得了张大爷生前的记忆，得知他儿子不来看他，是因为他儿子盼着他早死可以继承家里的房产。

    这也就意味着，这双眼睛是一种成长性很强的咒物。只不过，现在的戴临只能勉强使用右眼的能力，想封印鬼，绝对不是一件简单的事情。

    而左眼……对于左眼的能力，戴临还在摸索中。目前，他比较被动地接收左眼提供给自己的信息。所以，他第一眼看到林颜，就通过左眼，得知她处于被严重的诅咒缠身的状态，才将高阖颜给自己的名片交给了她。

    “陆元，今天晚上戴临和你换班。”

    住院部的值班室内，在高阖颜的安排下，戴临和一个戴着眼镜，叫陆元的年轻住院医师换班。

    “你就是这个季度那个唯一招聘进来的实习医生？”陆元打量了戴临一眼，“你不会是觉得这个楼层会轻松点吧？普通病房都没有多大差别的，楼上重症病室，那才叫地狱。嘛，反正我无所谓。”

    于是，戴临就这样坐在陆元之前坐的位置上。

    这里的办公室，是通往患者病房的必经之地。

    同时，是守卫患者生命安全的重要关卡。

    住院部的医生值班室内，有着大概十多个医生，两个是主治医师，其他都是住院医师。

    主任医师，副主任医师……都是在楼上的重症病房那镇守。

    “不要太紧张。”

    高阖颜离开后，一个头发略显蓬乱的男子坐到戴临面前，说：“住院部每天晚上，都会有一些幽魂漂浮徘徊而来，不过，能到我们这里的不多，大多数在护士站那边就能被拦住。”

    然而，通过左眼带给戴临的信息，他很确定……今天晚上，绝不会平静。

    戴临看出这个男子是比较自来熟的性格，于是看了一眼他的胸牌，男子叫赵赦，是一个恶鬼科主治医师。
------------

第十章 来了

    恶鬼科的医生居然到普通病房来值班？

    鬼目前分为四个等级，幽魂，怨灵，厉鬼，凶灵。而恶鬼属于厉鬼中的一个特殊种类，是一个单独开辟出来的科室。

    这时候，他想起厉鬼外科的霍平医生说过，怨灵科和厉鬼科的医生折损率都不少，所以科主任派他们来参加招聘会，挑选一些好苗子。看来，科室的医生折损状况比他想象中严重，甚至都要恶鬼科的医生来值班。

    “你好，赵医生。我今天和高阖颜医生坐了一个下午的门诊。门诊部那边，我倒是还没有直接见到过……”

    “鬼是吧？”

    “嗯。”

    “刚开始而已，本来你一个实习生压根没机会去门诊室的，应该是住院医师才能这个机会，以后会让你长见识的。”

    随后，赵赦递给戴临一罐咖啡：“在住院版值班还是会遇到很多危险的，你就是个实习医生，到时候躲在我们身后就行。你现在要以学习为第一位，可不要想着强出头。”

    “谢谢。”

    “高阖颜的性格很冷，你觉得吃不消对吧？”

    赵赦问出这句话，还不等戴临回答，他就自顾自说道：“她姐姐以前是我们医院急诊科首屈一指的外科一把刀，她姐夫可是三大副院长之一。”

    “印副院长？”

    “对，印无缺副院长是她姐夫。”

    也就是说，印副院长让他的小姨子亲自来带自己这个实习医生，很显然有拉拢栽培的意思。

    “赵医生，”此时，一个男医生站起身来，说：“我去查房了。”

    “好。小林，注意安全。”

    戴临看着医院的窗外。

    这个黑暗的虚无空间，究竟是怎么一回事，又怎么会诞生出这么一家医院，他还是一无所知。

    “这就是那双……鬼眼吗？”

    这时候，赵赦的脸忽然移动到了戴临的面前，仔细打量着他的双眸。

    戴临一怔，问道：“赵医生，你……”

    “算了，当我没说。”赵赦走到自己的座位上，坐下来后，又看了戴临几眼。

    “那双鬼眼”？

    自己被植入的咒物，果然很不寻常，否则，印无缺又怎会对自己那么客气？

    与此同时。

    穿着病号服，躺在病床上的林颜，此时却觉得越来越慌乱。

    她不断地捂住胸口，脸色变得越来越难看。

    林颜有一种奇怪的预感……

    她，要来了！

    那个……鬼！

    医生值班室内。

    赵赦拿着医院内部专用的对讲机，说道：“小林，情况怎么样？”

    实习医生和住院医师都无法配备医院专用的手机，只能用对讲机联系。

    “病房内没问题。一定要说的话……”

    “怎么了？”

    “今天晚上，平静得有些异常。平时，多少会有一些幽魂徘徊的，但我都没有遇到。”

    “没有幽魂？”

    戴临目前所知道的是，所谓幽魂，一般是对人类没有什么害处的鬼，它们一般也就是因为各种理由徘徊在人世，但不会取人性命。

    这样的幽魂，随便一个护士都能驱逐，根本没有什么可怕的。

    但是今天晚上，一个幽魂都没有……

    反而显得有些不正常了。

    “小林，你现在在哪里？”

    “三楼楼梯转角这里。我总觉得有些不对劲，所以想来这里查看一下……嗯？”

    赵赦一愣，问：“怎么了？小林？小林！”

    与此同时，戴临的左眼，开始传递来一阵剧痛！

    这一刻，他意识到……那个女鬼，来了！

    戴临迅速站起身来。

    “怎么？联系不上去去查房的那位医生了吗？”

    赵赦又呼唤了几下，但是依旧没有回应。

    赵赦随后又用对讲机联系了护士站的人。

    “孙护士长，你们立即……护士长？喂喂喂，护士长？”

    赵赦的脸色变得越来越难看。

    “怎么可能……三楼目前收治的大多都是普通怨灵所诅咒的患者……”

    这时候，另一个主治医师，一个四十多年的中年男子立即拿起手机，拨打了一个电话。

    “陈主任！我是怨灵外科的龙远！住院部五楼出现异常！我们有一位住院医在五楼楼梯间失去了联络！你们能不能到这里来帮一下忙？”

    “好，我们马上去查看！”

    “多谢陈主任！”

    随后，赵赦像是想到了什么，看向戴临。

    “难道是高医生刚刚收治入院的患者？”

    此时，龙远医生立即下达指令：“所有人做好准备！在陈主任派人来以前，先去小林失去联系的位置查看！孙平，林荷，你们两个留守值班室！赵医生，你和其他人跟我走！”

    然后，他指着戴临。

    “你跟紧我！告诉我，这个患者的病史，越详细越好！”

    这里的病房主要还是怨灵外科收治的医生，赵赦也就是临时来帮忙值班，所以也就先听龙远调遣。

    医生们纷纷走出了值班室，而戴临走到赵赦身旁，将林颜主诉的病史详细告诉了龙远和赵赦。

    “二十年……那么长的病史？”赵赦脸色变得难看了起来：“但就算如此，也不至于让小林还有那么多护士都……这绝对不属于怨灵的范畴！根据我的临床经验，这恐怕是厉鬼！”

    龙远则是说道：“赵……赵医生，你是恶鬼科的医生，不是厉鬼科的，先不要贸然下结论！看了现场状况再说。”

    如果怨灵外科收治了被厉鬼诅咒的患者进入普通病房，导致了医生和多名护士的伤亡，这可不是小事。

    一提及厉鬼，住院医师们脸色也都变得很难看。

    “不是吧？厉鬼？”

    “陈主任来之前，我们要不先原地待命吧？我们只是住院医啊！”

    “高医生将疑似厉鬼诅咒的患者安排到五楼来住吗？”

    赵赦则说道：“这也没办法，又没有临床确诊，厉鬼科患者的床位是很紧张的，不确诊也没法安排入院。何况这本来就是紧急入院……”

    “怕什么！”龙远立即对赵赦说：“有我和赵医生在，出事也轮不到你们来顶！赵医生，你是恶鬼科的，陈主任来以前，麻烦你来帮我们一把了！”

    这时候，他们已经移动到护士站的位置。

    这里距离楼梯间只有一个走廊转角的距离。

    而原本该值守在这里的护士，全部都……不见了！
------------

第十一章 赵赦

    赵赦的脸色变得有几分难看。

    龙远睁大双目看着前方，说道：“的确看起来像是厉鬼……住院医先后撤吧，这个状况你们应付不了的。”

    这句话，让住院医师们如蒙大赦。

    “等一下，”戴临走近龙远，问：“龙医生，你确定，那个厉鬼没有前往住院病房那边？”

    龙远则自信满满地说：“就算是厉鬼，这里也毕竟是住院部，再怎么厉害也不能毫无动静地侵入患者的病房。”

    “那么……我们先走了，二位医生，你们加油！”

    住院医师们此时已经走了个精光。

    龙远和赵赦并肩站立着，开始观察四周。

    “陈主任他们要下来得要一段时间，重症病房就是这点麻烦，内部折叠空间太复杂了，医生要出来也需要一点时间。”

    “没办法，值守重症病房的人也才能确保万无一失。小林虽然是个住院医师，但他死得也太快了。嗯？”

    赵赦发现戴临竟然没有走，大惊失色。

    “你怎么还在这？你没搞错吧？”

    龙远也是一愣：“喂喂喂，你疯了？你现在是实习医生啊！这很可能是厉鬼，你留在这是准备送人头？”

    戴临其实刚才也想过跟随其他住院医师撤离，毕竟眼下的状况真的非常危险。

    但他发现，只要他往后撤，这双鬼眼的黑洞空间，就会对他产生一种强烈的反噬。

    咒物的反噬是医生无法避免的情况，本身它们就封印着鬼魂的诅咒，而诅咒永远会冲击封印，就类似器官移植后的排异反应。排异反应可以通过药物抑制，但不可能永久消除。所以每个医生每个月都要去咒物中心进行体检，确保诅咒没有发生反噬的迹象。

    这双鬼眼……有着自身的意志！它们不允许戴临离开！

    同时，那意志也在警告戴临：它们可以反噬并冲破封印，将戴临彻底杀死！

    所以即使知道留在这很危险，戴临也没得选。

    “我必须留在这。”戴临紧紧攥着拳头，说道：“请你们体谅。”

    “你想找死随便你。”龙远显然没有精力来管戴临了，“反正你死了头痛的又不是我。赵医生，你找到那个女鬼了吗？”

    此时，赵赦正在检查护士站。

    戴临发现，赵赦此时正张开手掌，并凑近着手掌，似乎在查看手指缝隙。

    他不断地将手指并拢，又一会张开手指，并不断将手指缝隙扩大。

    大概一分钟后，他回过头来，说：“查不出踪迹，但可以肯定不在这里。”

    听赵赦这么一说，龙远松了口气。毕竟龙远是怨灵外科医生，厉鬼科不是他的专业。恶鬼被视为是一种特殊变种的厉鬼，所以赵赦比自己更专业一点。

    “要是梅主任今晚在医院值班就好了……”龙远紧咬牙关，“她肯定会……算了，现在说这些也没用了。赵医生，那我们不如先撤，等陈主任他们到来？”

    赵赦摇了摇头：“不行。我们后撤的同时，就是那个厉鬼对我们发动攻击的最佳时机。咒物的使用，很讲究时机。我先去小林失踪的楼梯间查看一下，距离这也不远。龙医生，你先留守在这。”

    “好，那你小心。”

    “我晓得。那个，戴什么的，你跟在龙医生后面，你现在别乱跑了，你现在想逃回去，估计也来不及了。”

    随后，赵赦搓揉了一下自己的双手，朝着楼梯间的位置移动而去。

    一路上，他低声呢喃着：“老婆，老婆，你保佑我，你一定要保佑我啊，我要是死了，以后就没人给你洗脚搓脚了……我每个月收到的灵疗点也不能上交给你了……你要保佑我啊……”

    444号医院的医生的工资不是钱，而是所谓的灵疗点，医生可以通过灵疗点，兑换为金钱，寿命，以及咒物。

    住院部的走廊比较狭长，而事实上，在走廊周围，有不少地方都布置着可以自动触发诅咒的咒物，不会伤害到医生，但怨灵经过，都会自动受到攻击。

    “小林他，不知道有没有可能还活着，他好歹也是住院医师……老婆，要不你顺便也保佑一下小林吧……”

    很快，他来到了楼梯间。

    楼梯间的大门此时紧紧关闭着。

    而在那，地上掉着一个对讲机。

    很显然，是林医生的。

    赵赦小心翼翼地靠近，张开左手手指，渐渐张开，看着手指缝隙，随后右手将对讲机给拿了起来。

    “这东西……”

    忽然，他眼睁睁看到，对讲机内部，竟然开始朝着外面渗出鲜血来！

    “What the fuck！”

    赵赦将对讲机狠狠地朝着地上一扔！

    “老子好歹也是恶鬼科医生，你这也就吓唬吓唬患者而已，拿来吓唬老子？”

    他继续张开左手手掌，随后，抓着门把手，将其打开！

    这一瞬间，他迅速收回右手，然后他做了一个奇怪的动作。

    赵赦将右手的食指，插入了左手无名指和中指的缝隙中，对准前方！

    “我知道，你想杀病房里面的患者！”赵赦缓缓步入楼梯间，喃喃道：“一般幽魂也怕你，直接逃走了。但小林不是你诅咒的对象，有本事放了他，我和你一对一！”

    赵赦说完这话，楼道内也依旧没有任何反应。

    “唉……就，就，就这么难找到一个可以沟通的鬼吗？”

    他虽然嘴上说得大义凛然，但是不断颤抖的手指，还是出卖了他。

    身为主治医师，他毕竟从来没有主刀过手术。门诊虽然也会遇到危险，但是那都是在恶鬼科的门诊室里面！

    而这里又是普通病房，远不像加护病房，重症病房那样固若金汤。他也就是来帮个忙值个班啊！

    “你，你出来……啊？”

    阴暗的楼道，一点声音都没有，也没有任何踪迹。

    而后，他只觉得头上被什么东西碰到，然后，整个面部就被覆盖住！

    “啊啊啊！”

    赵赦吓得连忙后退，迅速甩掉头上的东西！

    他定睛一看……那是一身白大褂！

    他颤抖着将那白大褂拿起来，上面，还有着小林的胸牌：“怨灵外科住院医师林亭”！
------------

第十二章 影子和指缝

    “陈主任，你们，你们快一点吧！”

    龙远此时拿着手机，焦急万分地说：“现在病房这里疑似闯入一个非常棘手的厉鬼，赵赦医生现在去林亭医生失去联络的楼梯间查看了，目前还没回来，你们……”

    “很抱歉啊，重症病房的情况你也知道，我们这边也有厉鬼要处理，一时间被绊住了，麻烦你们先顶一顶……”

    “陈主任！你，你们这边可是重症病房啊，不至于都没办法调遣医生下来驰援吧？”

    “你也知道是重症病房啊，你们一定要撑住，我们会马上赶来的！”

    然后……就挂了。

    龙远恨恨地攥着手机，破口大骂：“陈隼你故意的是不是？就算怨灵外科不是韩副院长的嫡系，你也不至于就不管我们死活吧？”

    他骂完以后，才意识到，戴临还站在旁边。

    龙远又后退了几步，说：“你听好……不是我话说得难听，我已经保不了你了。陈主任再不下来，你肯定是要躺到地下太平间去了，运气差一点，没准我就会躺在你旁边。”

    戴临此时也无言以对，如果有得选，他也不想待在这。

    紧接着……

    龙远开始注意着脚下的影子，狠狠一踩地面。然后，戴临就发现，他脚下的影子开始一点点延长，随后，投射到更远处的墙壁，接着继续延伸到走廊另一侧。

    “赵医生？赵医生？”

    然后，他忽然死死看向前方，说：“这对讲机？血？赵医生？赵医生你没事吧？赵……”

    戴临的左眼此时的痛感越发强烈，同一时间，右眼的瞳孔不断放大。

    良久后，他的左眼仿佛是被什么东西拽着一样，查看向某个位置！

    那里是在护士站的左侧，走廊转角处的区域。

    戴临发现，越是朝着那个位置看，疼痛就越剧烈。相反，如果挪开视线，疼痛感就会明显减弱！

    他立即意识到……这是左眼的侦测示警！

    是了！

    是那！

    而后，他抬起手指，指着前方的某个位置，说道：“鬼，在那边！”

    龙远此时正在操纵脚下的影子，正是全神贯注的时候，听到这话，他一个激灵，连忙看向那个位置，但是却什么都没有。

    这让龙远很是恼怒，他冷冷说：“你一个实习医生乱指什么？厉鬼是你能轻易识破的？给我住口，不许再妨碍我！”

    显然，龙远半点不相信戴临的话。

    而戴临也很清楚，一个住院医师和一群护士都是无声无息之间被干掉，他一个实习医生根本没有任何的办法应对，如果龙远不相信，那么他没有别的办法！

    “龙医生，我说的是真……”

    然而说到这，戴临发现，他再看向刚才那个位置，忽然就没有那么剧烈的疼痛感了。

    戴临意识到了什么，他立即开始挪动视线。

    随后他发现，当他的视线移动到距离龙远前方大概不到两米的位置时，左眼的剧烈疼痛感再度袭来！

    他立即喊道：“龙医生，就在你前面！求你了，信我吧！攻击你前面！”

    “你吵死了！你个实习生懂个屁啊！我的影子会发现不……”

    说时迟，那时快，走廊上一直忽明忽暗的灯，忽然在瞬间完全熄灭！

    戴临只觉得喉咙被什么东西给堵塞住了，根本发不出声音来。他才刚后退一步，双目就继续传递来反噬，警告他不能退后！

    可是……他能怎么办？

    就和那场“招聘”的时候一样？可是，他现在都不知道该怎么再激发眼睛的能力！

    “龙医生，龙医生你还在吗？”

    足足过去了大概六七秒。

    灯，再度亮起。

    而龙远医生站着的位置，地面上仅仅只啥剩下了一身白大褂！

    而他本人，完全消失了！

    这一幕，足以让人睚眦欲裂！

    戴临看着前方，只感觉到，左眼的疼痛感不断加剧，现在的感觉，就仿佛眼球内部有什么东西在不断地将其撕裂一般。

    他不能后退，但前进显然也必死无疑！

    在强烈的求生意志下，眼睛并没有如同招聘的那时候一样化为黑洞！

    如今，走廊上只留下了戴临一个人。

    戴临此时脸色比白纸还要更加苍白。

    龙远可以成为主治医师，临床经验肯定远比自己丰富，就算他的专业不是治疗厉鬼诅咒，但也不至于这样……短短一瞬间，就死在这个厉鬼手上？

    发动啊！

    眼睛！

    不让他逃，让他今天晚上留在这值班……那至少……

    也让他有办法对付这个厉鬼啊！

    当痛感达到顶峰的时候，灯，再一次熄灭！

    戴临在这一瞬，感受到了绝望！

    眼睛，依旧没有发生变化！

    就在他在黑暗中进退维谷的时候，忽然感受到一双手抓住自己，然后把他扑倒在地上！

    就在戴临以为自己必死无疑的时候，他听到了一个声音。

    “艹！龙远呢？”

    这是……赵赦的声音！

    紧接着，灯亮了！

    戴临看到，扑倒他的，竟然是赵赦！

    此时，赵赦半跪在地面上，将右手食指卡在左手手指缝隙，对准了前方，嘴里喊道：“发射！发……唉，怎么回事，怎么又看不到了？”

    随后，他才松了口气，看着地上的白大褂。

    “我艹……龙远这就扑街了？陈主任还没下来？”

    戴临立即抬起手指，指着前方的某个位置：“赵医生，在那！鬼在那！”

    “在那？你小子确定？”

    “确定一定以及肯定！”

    “好！”赵赦立即将手指对准那边，高喊“射！”

    下一瞬，戴临就发现，看向那个位置的时候，疼痛感有了明显削弱！

    “靠，能看得到了，打中了！让你这个厉鬼不讲武德，来骗，来偷袭！哈哈，你小子厉害啊，你叫戴什么来着？”赵赦的眼睛死死盯着手指缝隙，大惊大喜：“老婆，多谢你保佑，你不用当寡妇了！”

    赵赦此时满头大汗，手也不停颤抖，但声音却是充满兴奋。

    “赵医生，这是你的咒物吧？”此时的戴临，满是死里逃生的庆幸，和对赵赦的感激之情。

    赵赦点点头，说：“不错！《幽游白书》看过没？我这招就类似男主角的绝招灵丸，手指缝隙可以探测鬼的动向，然后食指可以射出……我艹！这，这怎么又能动了？”

    而后，他的声音颤抖了起来：“喂喂喂……怎么，怎么又看不到了？”
------------

第十三章 夺取和吞噬

    赵赦刚才眉飞色舞，唾沫横飞地介绍自己的咒物有多厉害的时候，戴临则是直接凑到了他的手指缝隙查看。

    在他说到什么“幽游白书”的时候，因为讲得太兴奋，手也开始晃动起来，但是……

    戴临还是隐约看到了一团红影！

    他正准备等赵赦的手重新稳定下来，再重新仔细查看的时候，就听到赵赦惊恐地大喊“怎么，怎么又看不到了？”

    什么？

    戴临朝着指缝一看，果然……什么都看不到了！

    此时，赵赦忽然想到了什么，看向戴临，紧张地问：“回答我！现在，那个厉鬼现在在哪里？”

    赵赦也知道现在的自己很丢人，身为主治医师，居然要询问一个实习医生！

    而戴临扫了一眼周围。

    而这一次，无论看向哪里，都没有任何的痛感。

    难道是暂时退却了？

    还是说这个鬼的隐形能力变得提高了，让左眼的感知下降了？

    “你说啊！小戴！”赵赦这次完全是急了，“发现没？”

    戴临紧咬嘴唇，随后摇了摇头，说：“没发现。”

    病房内。

    旁边两张床的患者都已经安睡了，可是林颜却是半点睡意都没有。

    尽管将被子好好地盖着，可是她却感觉到浑身冷得直哆嗦，可是观察四周，又没什么反应。

    就在此时，病房的门被打开，两个女医生走了进来。

    “三床林颜，是你吧？”其中一个女医生走到她面前，问道：“你还醒着太好了，能不能详细再将你的病史和我们详细说一下？”

    林颜害怕得直打颤，身体不断向后蜷缩。

    “怎，怎么了？”

    “我们判断你的情况恐怕不适合待在普通病房，恐怕要将你送去更高级别的病房。当然，收费也得会更高昂。你现在，先和我们详细说一下你的病史，我们要判断如何提升你的病房等级……”

    后面另一个女医生连忙走上来，拉住她的手，说：“师姐！还废话什么啊！厉鬼现在都闯入到普通病房了，赵医生和龙医生还不知道能顶多久啊？”

    “陈露，那你送她去加护病房你敢不敢？”

    “嗯……这，这……”

    “电梯就在出门左拐不远处的位置，你敢送她去？”

    “师……师姐，我随口问问……你请。”

    随后，那位师姐继续看向林颜，继续说道：“我是怨灵外科住院医师林荷，现在我们科室的龙医生和恶鬼科的赵医生在拼上性命，大概率是抵抗要杀你的厉鬼，所以告诉我，你的详细病史！等楼上重症病房的医生来了，可以决定将你安排到哪一层最安全！”

    林颜连忙冲上去抓住林荷的手，说道：“是，是这样的，二十年前，那个鬼杀了我妈妈……”

    ……

    护士站那边。

    赵赦抬着手，不断地通过指缝观察。

    但是，他手臂都酸了，却依旧没有太大收获。

    “不是吧……就算是恶鬼，也不至于能一直这么隐藏啊，这到底是什么鬼？高阖颜医生在门诊时候的初诊意见是什么？”

    戴临回忆着高阖颜的话，说：“高医生认为，经历二十年的时间，即使当时是怨灵，现在也有可能变成厉鬼，但她在听诊后难以确定……”

    “的确，怨灵变成厉鬼是个很漫长的过程，即使二十年过去也很难判断是否变成厉鬼。不过初步听诊还是能发现一些端倪的，当然还要结合临床症状来判断。”赵赦继续追问：“那个厉鬼的诅咒有哪些具体表现？”

    “最初是在猫眼看到，但没有侵入墙壁杀死患者。患者说后来不管走到哪里去，热闹的地方就会变得冷清，一直都听到有脚步声。”

    “这……从这症状来看，不像厉鬼啊。如果是我，会让患者马上去做个灵魂增强CT，CT做完后就大致可以有一个判断了。”

    “但是灵射科已经下班了。”

    “患者主诉在猫眼外看到厉鬼到她入院治疗隔了多久的时间？”

    “一周。”

    “一周？只出现了一次？只是让患者身边的环境一直变得冷清？”

    “是……”

    “完全没有厉鬼的典型症状啊！不考虑二十年病史的话，我绝对不会诊断是厉鬼诅咒。”

    赵赦说到这，看向戴临。

    “小戴，我发现……你很勇啊！”

    “赵医生，”戴临此时苦着脸说：“我说我待在这是有苦衷的，你信不信？”

    “我懂我懂，不气盛还叫年轻人吗？”

    赵赦说完这句话，思索了一会后，说：“现在的问题是，这个鬼绝对不可能只是怨灵，龙远可没那么弱。”

    “我觉得……”

    就在此时，戴临的左眼骤然传来一阵剧痛！

    而他左眼的视线，正是他和赵赦的中间不到一米的间隔！

    “鬼在这！”

    戴临立即伸手指向他们中间！

    赵赦反应极为迅速，他立即身体向后一跃，将右手食指插在指缝位置，对准前方。

    “射！”

    这个“射”字出口的瞬间，戴临也立即躲开！

    反正只要向旁边躲，鬼眼就不会反噬。

    而赵赦刚喊完“射”，就感觉到右手一麻！

    仔细看去，赵赦就睁大了双目。

    只见他的右手前臂，出现了一个血红的手印！

    “给我玩阴的是吧？直接来吧！”

    赵赦迅速将右手食指伸入嘴巴中，狠狠一咬！

    随后，他迅速将流血的食指插入指缝，高喊道：“定！”

    这个“定”字刚出口，他就猛然吐出一口血来！

    这口血喷得老远，哪怕已经躲开的戴临，脸上也溅到了一点。

    “嘿嘿，定住你后，你不就现形了！”赵赦此时却是露出一脸狞笑，擦去嘴上的血迹：“老子这只手是要给我老婆捶背洗脚的，你也敢碰？”

    “定身术？”戴临一怔。

    赵赦点点头：“是，唯一可惜的是，定住的期间，就不能动用攻击类的诅咒了。”

    与此同时……左眼强烈的意志侵入戴临的意识，驱使他，要他利用这个机会！

    机会！

    头发……皮肤……血肉……随便什么都好……这双眼睛强烈渴望着！

    只要将其摄取到右眼空间中吞噬，就可以让这双眼睛，获得进一步的提升！

    与此同时，他感应到右眼内部的空间，开始化为了一个黑洞！

    戴临回忆起，招聘的时候，他吞噬了那个鬼的手掌！

    而也就是在女鬼被定住的瞬间，戴临跑到了赵赦身边，看向他的指缝。

    他看到了……一个浑身鲜血的长发女人的背影！

    “你先走吧！”赵赦强行将血重新咽了下去，“你就是个实习生，我定住这个鬼后，支撑到重症病房的人过来就行了！你现在逃吧！这个鬼到底算什么鬼我也吃不准，能定多久我也说不准……喂喂喂，你？”

    他看到，戴临竟然……走了上去！

    他记住了指缝里头发的位置！

    这一刻，戴临伸出手……抓了上去！
------------

第十四章 盘问

    这个瞬间，赵赦和龙远的眼睛都看直了。

    “喂喂喂，你，你疯了吗？你给我停下！喂！”

    戴临抬起手，抓向虚空的某处！

    龙远想上去阻拦，但来不及了，只能高喊：“你疯了吗？”

    而戴临抓住虚空某处的瞬间，右眼的黑洞，也开始膨胀！

    通过右眼传递而来的意志，得以让他确信：只有他的身体接触到的东西，才能被右眼封禁进去，并如同当初张大爷的鬼手那样……予以吞噬！

    赵赦从指缝看到的……是戴临竟然抓住了女鬼身后的头发！

    “我艹……我看到了什么？”

    但还来不及等他发出更多感慨，他就看到，那个女鬼竟然在这时，回过了头，看向了戴临！

    那原本被浓密长发覆盖的面部，在这一刻露出真容！

    无数鲜血覆盖下，一双没有瞳孔的狰狞眼睛，死死瞪着戴临……和龙远，赵赦！

    千钧一发的时刻，无数人从走廊另一侧，冲了上来！

    赵赦和龙远看去，顿时心中大定！

    那是以陈隼主任为首的，在住院部重症病房值班的医生！

    也就在此时，戴临的左眼感应到，那个女鬼……不在这里了！

    “总算来了……”

    赵赦再度看向指缝，也发现那个女鬼不见了。

    “算你逃得快！”

    ……

    大概半小时后……

    戴临在住院部的一个封闭房间内，接受厉鬼外科科主任陈隼，以及其他几名专家的盘问。

    “你作为实习医生，为什么要临时要求更换住院部的值班楼层？”陈主任冰冷的面容满是怀疑地打量戴临，“希望你回答我的问题。你预先就知道会发生这种情况吗？”

    戴临自然不可能说实话，他不清楚这双眼睛的变化意味着什么，但显然是有些诡异的。

    “我如果预先知道，留在这，岂不是找死吗？”

    戴临不卑不亢地回答。

    “你考虑清楚，不要想在我面前撒谎。”陈主任双手交叉，玩味地看着戴临：“据我所知，引来厉鬼的那位患者，是你发出名片后，进入医院就诊的。你一个实习医生，已经可以判断对方是否属于患者了？”

    “这是我咒物的能力。”

    “那真是让人费解啊，”陈主任微微后仰，说道：“我们刚才调取了监控，你先后连续向龙远医生，赵赦医生指示了鬼魂位置，而且你的指示并未出错！你才刚成为实习医生，一般医生这个时候都还没熬过咒物的反噬适应期，你已经能如此自如掌控了？”

    不等戴临继续回答，陈主任凝视着他的双眼，说道：“你可得考虑清楚，别想撒谎。”

    “我没有撒谎。”

    “如果你坚持不肯说真话，我不介意给你吃点苦头。”

    “医院人事监察上的事务，是由印无缺行政副院长负责的。”戴临这时候，也只能摆出印无缺这个靠山来了。

    “印副院长可不是唯一的副院长！你不要以为你……”

    忽然间，房间的门被打开。

    一名医生走了进来，凑近陈主任，低声说道：“陈主任，印副院长到住院部来了！”

    陈主任听到这里，立即站起身来。

    “印副院长？他亲自过来？”

    “对。就连怨灵外科宋敏主任也跟着一起来了。他说……”

    “说什么？别吞吞吐吐的！”

    “说，他已经了解今天住院部的状况，让戴医生先回去，一切责任由他承担。”

    “哼……”陈主任冷笑着看向戴临，说：“区区一个实习的，算哪门子医生？还在实习期，就已经开始和住院医师一样进行科室轮转，本来就不太合规定。我看科室轮转结束前，说不定就丢了性命也不一定！”

    此时，门外传来熟悉的声音。

    “陈主任，具体情况我听说了。这次你们从重症病房及时驰援，做得非常好。”

    印无缺从房门口走了进来，而在他身后，则跟着两个女子，一个是高阖颜，另一个则是一个三十多岁的短发女子。

    戴临的双目，即使隔着一定距离，也能清晰看到那短发女子的胸牌：“怨灵外科科室主任宋敏”。

    “戴临医生是我亲自负责签约招进来的。”印无缺走到陈主任面前，说道：“他作为实习医生，如果有什么过失，是分管人事和医生培训的我做得不好，今天，就让他先回去吧。”

    那个短发女子则说道：“陈主任，这次多谢你的驰援。这位小戴，现在在我怨灵外科实习，毕竟还只是个新人，有什么问题的话，那是我这个科主任的失职，我会好好教育他的。”

    陈隼看着眼前的三人，神色几度变幻后，说道：“印副院长，宋主任，不是我不近人情，今天的状况挺特殊的……”

    “陈主任。”印无缺继续开口道：“这个楼层的患者基本都是怨灵外科收治的，面临危险的医生之一也是怨灵外科的龙远医生。这件事情，由宋主任来处理，更加妥当吧？陈主任你毕竟是厉鬼外科的，你出面，始终不太适合，是吧？今天，就让小戴先回去吧。”

    陈隼看了看一旁的戴临，手一度攥紧，随后松开。

    “既然印副院长和宋主任都那么说了，那也只能如此了。但是，今天的情况，我必须如实报告给韩铭副院长。你也该知道，无论是韩副院长还是方副院长，都是很关注这双眼睛的。它的存在如果不受控，谁也不知道会不会对医院带来什么危害。”

    戴临也是看出来了，这位陈主任是隶属于另一个副院长的派系。在这样的地方，也存在着职场的勾心斗角。

    “好了。”印无缺走到戴临面前，说：“戴医生，你先和宋主任，高医生一起回去吧。今天你也辛苦了。”

    戴临站起身来，微微鞠了一躬。

    “谢谢你，印副院长。”

    此时……在他的右眼空间内……

    正躺着一小撮头发！

    这是刚才赵赦定住那厉鬼的时候，被他强行抓下来，封入右眼的！

    而他只要一念之间，右眼就能吞噬这撮头发！

    那样一来，这双眼睛，会发生怎样的变化？
------------

第十五章 派系

    “你先回去吧。”

    宋敏主任，高阖颜和戴临走到外面的走廊后，宋主任就对戴临说道：“小戴，你一个实习生第一天来我怨灵外科，这动静……就闹得有些大啊！”

    还不等戴临开口，高阖颜就说道：“是我的误诊造成将患者安排到了普通病房，造成了龙远和林亭两位医生的牺牲。宋主任，我愿意对此负责。”

    “阖颜，情况我也大致了解了。这位患者的情况，除了二十年病史外，并没有其他迹象可以诊断为厉鬼诅咒。门诊的诊断，出现误诊也是常有的事情。”

    “还是我疏忽了，毕竟还没有进行影像检查，我应该将她转到急诊科去做完检查再安排入院的。”高阖颜很明显非常歉疚，“如果不是我判断失误，不会导致两位医生和五名护士牺牲，还差一点连恶鬼科的赵医生都……”

    宋主任立即摆了摆手，道：“医护人员惩戒，主要还是印院长负责的，这次的事情，印院长自有定夺。”

    戴临已经知道高阖颜是印无缺的小姨子，那么他会怎么“定夺”，等同于是秃子头上的虱子——明摆着。

    然后，宋敏继续对戴临说道：“小戴，陈主任他，没对你怎么样吧？”

    “不……还没有。”

    “还没有”，这就是说话的艺术。

    “你现在在我的科室实习，那就是我的人。他陈隼是厉鬼外科的，手也不能伸那么长！”宋敏接着又问：“那……你没对他说什么吧？”

    戴临心领神会，赵赦一个恶鬼科医生都知道这双鬼眼，那么宋敏肯定知道。印无缺把自己小姨子安排到怨灵外科，那宋敏主任应该就是他最信赖的心腹。这句话，想来是她替印无缺问的。

    就在此时，戴临听到身后传来了印无缺的声音：“宋主任，还有高医生，你们先回去休息吧，劳烦你们大晚上回医院来。我有些事情，要和小戴单独谈一谈。”

    宋敏察言观色，立即点头：“知道了，印院长，那我们就先走了。”

    宋主任能做到主任果然是有水平，称呼印无缺，那个“副”字一直就是完全省略掉的。

    她和高阖颜离开后，印无缺拍了怕戴临的肩膀。

    “印……院长……”

    “没事，别学宋敏那官腔，”印无缺笑了笑，说：“你就叫我印副院长就行。咱们医院的院长，只有上面那位。”

    印无缺不等戴临回答，就就对后者说道：“住院部这件事情的善后你不用担心，接下来就和今天一样来上班就是。”

    “是，多谢您了……”

    “您什么您，好像我很老一样，说了别打官腔。”

    说到这后，印无缺又补充了一句：“这双眼睛，你用得可还好？”

    终于，问道重点了。

    “它们似乎有自己的意志。”戴临回答道：“目前，能从普通人里面，察觉出需要医院治疗的患者，然后就是，似乎可以通过吞噬鬼的一部分来进化。我现在……”

    戴临不确定印无缺栽培他真正的目的究竟是什么，反复权衡后，还是决定说实话。如果面临派系斗争，还是不要做墙头草，及早站队为好。

    印无缺没有让他继续说下去，道：“行，没有太强烈的反噬就好。你先好好地提升这双眼睛的能力，有什么事情告诉高医生或者宋主任就行，不要和其他医生谈及此事。”

    “我知道了。不过，那个鬼还有可能再侵入医院吧，我就住医院里吧。”

    医生休息室的区域是特殊的空间，对鬼的防卫力度也是比较大的。

    “行啊。你别太担心，厉鬼要杀医生只是为了杀害患者，并不会专门诅咒医生。”

    “但是很奇怪……”戴临非常费解：“那个厉鬼……先假设是厉鬼吧，用了一周的时间都没杀死林小姐，可是一瞬间就杀了两个医生五个护士，这种情况很不正常啊。”

    印无缺点点头，说道：“反正，林颜小姐已经安排去了加护病房，接下来我们会对她进行一次全面检查，到时候再决定治疗方案。”

    医生休息室处在住院部和门诊大楼之间联络桥处的一个折叠空间，之前如果不是霍平带着，戴临也进不来。之前招聘室的那个房间也在这里面。

    回到休息室后，戴临躺在床上，开始思考今天发生的一系列事件，以及右眼空间内的头发。

    只要他现在愿意，随时可以吞噬吸收这头发。但是，融合吸收这个厉鬼的头发，会带给自己的是福还是祸，他心里面吃不准。诅咒必然会带来反噬，吞噬太多，未必能消化得了。

    这双眼睛有什么特殊，印无缺也似乎没有告诉自己的打算。

    印无缺肯定有什么特别的打算，他不会没有缘由地器重自己。很显然，这和这双眼睛有很大关联。

    这个世界上，一切的馈赠，都必然有其代价。

    但是，如今的局面下，他在医院内只是个实习医生，印无缺是自己唯一可以仰仗的对象了。所以，他需要想办法知道，印无缺想要从自己身上得到什么。仅仅只是，投靠他所在的派系吗？

    高阖颜是他的小姨子，自然是他这边的人。而宋敏主任，明显也属于印无缺的派系，甚至可能是他的左右手。

    至于自己，无论他的意愿如何，在医院的其他人眼里，也已经是印无缺的人了。

    说实话，戴临非常不喜欢这种感觉。被人操控，无法自主选择自己的命运，甚至没有办法按照自己的想法去救死扶伤。

    如果不能想办法增强自己的医术，再遇到类似林颜的患者，他还能那么幸运吗？龙远一个主治医师，还不是说死就死了？死了以后，连一具尸体都没有留下！

    他不想变成这个样子。

    在保险公司咨询后，他已经准备过几天去签订正式的保险合同。而他不想自己为父母留的这份保险合同生效。

    “不过……”

    比起这种职场勾心斗角，更让戴临在意的，是那个女鬼。

    那个女鬼实在太可怕了。

    龙远一个主治医师……在一个厉鬼面前，一个照面的瞬间就死了，尸体也消失得无影无踪，死亡的速度和林亭这个住院医师毫无分别。

    由此可见……诅咒林颜的这个女鬼，有多么可怕！
------------

请大家不要想着养肥，新书期追读数据很关键

    我理解很多人嫌书太幼，想养肥，不过新书期阶段，追读的读者数量非常关键，收藏的数据没有追读重要。

    当然，也希望大家多投推荐，多收藏，但喜欢本书的话希望一定要追读到最新章节！

    对这本书日后的推荐资源非常关键！多谢各位！火种会写出更好的剧情回馈大家！

    这本书和以前不一样，有了很详实的大纲，后期也是稳扎稳打，会维持在恐怖氛围和框架，不会出现地狱电影院后期力量失衡的状况（我知道你们都很怨念这一点）。

    这本书我寄予了厚望，是希望至少可以达到精品的！最后强调一次:本书不会出现死（换）女主，过多的感情线（会有但不会过多），政治历史，德国骨科，修仙魔幻，各种私货（你们懂的）……大家放心阅读！

    以上！
------------

第十六章 手术费

    戴临这一晚没有睡过去，反正植入咒物的医生只要愿意，可以在相当长的一段时间内不睡眠，也不会感觉到疲劳。

    右眼的那一撮头发，在进入右眼空间后，一直没有什么反应，也没有冲破右眼空间封印的迹象。

    当看到时钟的时间显示为早上七点的时候，他也就出门了。

    这是医院开诊的时间。

    一路上，戴临发现，和他擦肩而过的医生和护士，都会对他指指点点，他能大致听到“就是他让那个厉鬼诅咒患者来医院的吗”“据说他连陈主任面子都不买”之类的话语。

    来到门诊部的护士站前，平素冷若冰霜的郑护士也多看了他几眼。

    “戴临。”

    戴临听到这个声音，连忙回过头去。

    正是高阖颜。

    “你昨天做得很好。”高阖颜走上前来，凑近戴临，“我已经听说了，你协助了赵医生成功困住了那个厉鬼。”

    “但还是让那个女鬼逃了……”

    “不管住院部还是门诊部，没有什么地方是绝对安全的。能活着，就是胜利。”高阖颜看了看一旁不时窃窃私语的医生，“我们做医生的，治病救人是第一位，不能因为危险，就放弃患者。你给林小姐名片做得没有错，不用自责。”

    戴临很意外高阖颜会那么说。

    “高医生……”

    “你有什么秘密我不过问，我只知道，你所做的一切是为了患者，就足够了。你跟着我好好学习吧，等以后你结束科室轮转定科的时候，就好好考虑一下，是选择外科，还是内科。”

    戴临听到这些话，不禁很有感触，他想起了当初自己发下的誓词：“我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生!”

    ……

    住院部，ICU病房。

    ICU病房也就是所谓的重症加护病房，收治的是444号医院内所有科室的重症患者。

    林颜此时正战战兢兢地躺在病床上，看着眼前的几位医生。

    如果戴临在这，就会发现其中一人，就是那天招聘会上，身材健壮的霍平医生。

    “林小姐，”霍平医生说：“因为做的是急诊检查，所以你的CT检查报告已经出来了。你的报告是由厉鬼外科陈主任亲自查看的，虽然还没有通过手术进行咒理检验，但我们有超过九成的概率确定，诅咒你的至少是一个厉鬼。我们医院，已经折损了一名主治医师和一位住院医师，还有五名护士。”

    “所以啊……求你们，求你们给我做手术啊！”

    “这是厉鬼诅咒。”霍平郑重地对林颜分析利害：“你的情况很复杂，我们要研讨手术方案，再对手术进行排期，这段时间你要一直住在ICU加护病房，毕竟如果待在普通病房，那里的医生没有能力应对。现在的问题是，这个厉鬼的恐怖程度超出了一般的情况，手术风险会很大。”

    听到手术风险很大，林颜的脸色顿时变了。

    “有，有多大？”

    “这风险不光是对你，还包括我们医生。为你做手术，我们厉鬼外科的医生也有折损的概率。因此，费用肯定要上调。你也知道，我们医院，是不收钱的，只收寿命。龙远医生的死，让我们粗略估计了手术费用，第一期的手术……就要你四年的寿命。如果手术过程中出现了医生的伤亡，那么每死亡一名医生，就要加收三年寿命。这是院长的规定，因为你的手术已经被我们评估为A级。这还不考虑后续的一系列进一步治疗，以及二期手术的情况。我们已经通过医院系统评估过，即使不考虑二期手术的可能，每年的抗诅咒治疗，相当于你一年就要扣减一到两年以上的寿命。”

    林颜听得脸色剧变。

    “你确定要做第一期手术吗？如果做，就要承担这一切的风险。”

    “怎，怎么会？我的自然寿命究竟还有多少？足够支付多少医疗费用？”

    “我不知道。”霍平摇摇头，说：“这是医院系统的评估，只有院长才知道你的自然寿命极限。当然，这种自然寿命评估不是绝对的，会有出现变数的可能，但我们医院目前只根据评估的自然寿命收取手术费。我只能说，目前我们已经是在尽可能乐观地预估未来的医疗费用了。很抱歉，一切都是院长的规定，这个医院的任何一个医生都无法违背。考虑到手术的风险，你可以选择手术或者保守治疗。”

    “你……你们……你们的意思是，我付不起手术费，所以保守治疗比较好？”

    这时候，另一个男医生说：“嗯，我来说吧。你目前的情况，如果现在不是住在加护病房，随时都有生命危险，到加护病房内，那个厉鬼肯定进不来了。我再强调一次，你的手术很危险，无论对你还是对我们医生来说。医院要充分进行医疗资源的评估，如果治好你的希望很低，你又很难支付未来的治疗费用，我们不希望牺牲掉有价值的医生。或者我这么说吧，其实保守治疗的话，你也许还能活久一点。”

    “秦医生，”霍平不满地说：“话说得有点难听了。”

    “我说的是事实。你别忘记，龙远医生都死了。厉鬼外科今年本来就折损了好几个医生，说实话，高医生将这么危险的患者安排入一般病房，要不是人家有个姐夫副院长，几名护士和龙医生的死，肯定是要负责任的！”

    林颜浑身都开始发抖，她怎么也没想到，自己的病情居然严重到这个地步。

    “我给你一条路。”霍平看起来似乎有几分不忍，说：“你如果不想折损那么多寿命，可以去筹措手术费。你的父母亲人，如果有谁的自然寿命足以支付手术费，那么我们可以立即为你安排手术。”

    “我父母……都死了……被那个女鬼杀掉了……”

    “好了。”秦医生不耐烦地说：“我都说了。林小姐，我现在给你两条路，要么办理出院手续，要么进入加护病房！”

    林颜死死抓紧被子，最终咬牙道：“好，那就做手术！”

    此时，她的泪水疯狂决堤，可是周围的医生，都没有什么表情变化。

    或许在他们眼里，生死早就变得麻木，毕竟他们每一个人都是冒着生命危险为患者治疗。
------------

第十七章 ICU病房

    林颜是被安排在了一个单独的病房内。

    走出病房后，霍平的脸色还是有几分难看。

    他们走到前方的一处走廊墙壁，然后身体就直接……穿墙而过！穿出墙壁后，眼前的走廊重力方向竟然完全改变，原本站立的他们，变成了斜躺在地面上！然后，他们又重新站了起来。

    前方的墙壁不远处，只见到一个一半身躯被吸附在墙壁内部，一半身躯在外的浑身苍白的骷髅，正抬起手，漫无目的地挥舞着。

    这骷髅也是咒物，是守护ICU病房患者的看门鬼。受到咒物科的封印，这一诅咒得以保证不会伤害到医生和患者，而是可以成为对抗其他鬼魂的利刃。

    ICU病房内部的空间非常复杂，而且每过一个小时就会发生变化。即使是医生要走出来，也需要花点时间。

    而霍平走到了那骷髅面前，却停了下来。

    身后的秦医生差一点撞到了他。

    “这个病例相当特殊。”霍平回过头说道：“如果手术可以成功，能制作出非常厉害的咒物，院长也会对我们科室进行嘉奖。你刚才这样说，是要让患者选择保守治疗等死吗？”

    秦医生则是说道：“也要考虑风险的问题。霍平，你还说什么……以后每年的抗诅咒治疗？得了吧，你我都很清楚，她大概率根本活不到今年年底。说实话，我不想去做那么危险的手术，我也是上有老下有小的。”

    “谁来做手术由科室内部来决定。”

    “算了，先不说这个……霍平，这次招聘会你也去了，那小子……”秦医生凑近霍平，低声问：“那双眼睛，他是第一个成功植入后活着通过招聘的。”

    “这个我不操心。他现在就是一个实习医生而已，恐怕也未必能成什么气候。等他成功转正了再说吧。能不能熬得过诅咒的反噬，也是个问题。”

    “韩副院长还是挺关注这件事情的。你也该知道……当年是什么情况吧？”

    霍平不去看秦医生，转而死死盯着眼前一半身体被嵌入墙壁的骷髅。

    “大人物打架，我们小人物做好本职工作就是了。”

    中午。

    门诊结束后，高阖颜检查了一下电脑中的门诊记录，对戴临说道：“你先去吃饭吧，我再看一下晚上的门诊预约。今天晚上你还是要去住院部值班。”

    戴临看得出，高阖颜的心情相当糟糕。

    在她心里面，两位医生和五位护士的死，她是要负责的。可是，戴临也不知道该怎安慰她。

    这时候，门诊室的门被打开，一个女医生走了进来。

    戴临认出她是怨灵外科的住院医师林荷，昨天戴临在住院部值班的时候见过她。当时，他只是一扫，这双眼睛就将每个医生的胸牌的名字都看得清清楚楚。

    “师姐，”林荷来到高阖颜面前，说道：“上午门诊时间结束了，我们先去吃饭吧。”

    高阖颜立即问道：“林颜她情况怎样了？毕竟她是我接诊的患者。”

    “我听说是准备要做手术了，CT结果很不理想，肯定至少是属于厉鬼诅咒，手术评定为了A级。梅主任那边因为赵医生的缘故，希望厉鬼科和恶鬼科对这个病例能进行一次专家会诊。”

    “也是，以梅主任的性子，的确不可能放着不管。”高阖颜说到这里抓了抓头发，“如果两个科室进行会诊的话，根据双方积累的病例经验，也许就可以更精准地做出诊断。”

    “看陈隼的意思了。你也该知道，恶鬼科和厉鬼科互相之间很不对付。陈隼的科室折损的医生本来也不少，这一季度招聘还就只有一个人存活……”林荷说到这里，看了一眼戴临，“这个患者现在已经完全由厉鬼外科接手了，别的不说，毕竟这次住院部是靠陈隼的支援才没有扩大损失，就算是印副院长也很难再说什么。”

    紧接着，林荷叹了口气。

    “说实话，听厉鬼外科那边传来的口风，这个患者只怕已经没救了。”

    “你说……”戴临虽然有所预料，但听到这句话，还是觉得心里很难受：“根据厉鬼外科的诊断，她没救了？”

    “印副院长和你提过吧？我们面对那些鬼，是非常脆弱的。只能靠着咒物，还有医院的设施，勉强地生存而已。”林荷抓起肩膀上的头发，时不时缠绕到手指上，“举个例子的话，被厉鬼诅咒，相当于一般人被确诊为癌症。癌症看五年生存率，厉鬼诅咒看一年生存率……但她的情况，可能需要更长时间的抗诅咒治疗。被厉鬼诅咒，又考虑到二十年病史，应该很难将诅咒完整切除了。诅咒不灭，鬼魂也就是永生的。而我们，也杀不死任何的鬼。”

    “做手术后，就能大致判断……她的一年生存率了吗？”

    高阖颜叹了口气。

    “能将主治医师都是瞬杀的厉鬼，做手术可能意义也不大了。给予保守治疗，或许还可以多活几个月时间。”

    戴临明白过来，问道：“保守治疗，就是通过咒物，来保证那个女鬼不来杀她？”

    “对。但是最多也就支撑几个月了。而且这样的咒物，一样高昂得很。”

    林荷又补充道：“抗诅咒治疗过程中内服的咒物非常受罪不说，诅咒反噬的副作用也很大。”

    戴临只觉得非常无力，抚摸了一下右眼眼眶，在那里面，还有着那束鬼的头发。

    高阖颜没有注意到戴临这个动作，说道：“在厉鬼面前，咒物的作用是很微弱的。我们只能尽可能延长她的生命而已。”

    医生面对无力回天的患者的无奈，他是很能体会的。

    面对厉鬼，咒物的作用很微弱……

    但是，他的眼睛却可以封印关闭住这个鬼的头发，甚至随时可以将其吞噬吸收……

    这双眼睛，有没有可能……治疗得了林颜呢？

    高阖颜忽然像是想到了什么，说：“如果是我姐姐，那么，也许能帮她动这个手术。”

    “的确，高梦华医生真的是我们医院最优秀的外科医生之一了。但是……”

    “姐姐一定会醒过来的。一定会！”

    戴临不知道高阖颜的姐姐发生了什么，不过在不了解具体情况的状况下，他还是决定不要多过问什么。

    “她做的应该是急诊CT吧？”

    “是的。陈主任当时来支援后，就直接送去急诊中心做检查了。她的影像报告，应该在急诊科和厉鬼外科的电脑里都可以查询到。”

    “她是我接诊的患者，至少我想看看她的影像报告。”

    “那你和印副院长说一下吧。急诊科那边有不少人……都是你姐姐昔日的同事，应该也好说话。”
------------

第十八章 培训

    今天下午，戴临无需在门诊实习。

    科室安排他去接受实习医生的培训讲座，本来每个季度的实习医生都要去，但这个季度他是唯一通过招聘的，所以讲座也只有他一个人前往。

    门诊部的每一个楼层，内部似乎都有着无限的空间，每次走到走廊的尽头，在高阖颜的带领下，他就能穿墙进入新的区域。

    “这次为实习医生进行培训讲座的是我的恩师蒋立成医生，他是怨灵外科的副主任医师。”高阖颜叮嘱着戴临：“老师是我们科室的骨干，擅长洞察怨灵的分身和本体，诅咒的定位，以及手术中的精准切除，以及如何应对咒物反噬。他平时很忙，是因为印副院长的面子，才来给你上讲座的。你一定要好好听讲。”

    “是，明白了。”戴临重重点头。

    他发现，提及这位恩师，高阖颜平时那一直很清冷的表情变得郑重了许多。

    “还有，印副院长让我告诉你一件事情。”高阖颜指着戴临的眼睛：“如果这双眼睛向你传递信息，你是可以全盘信赖的。它们不会对你撒谎。”

    戴临愣住了，还没来得发问，他们已经到了实习医生培训室。

    高阖颜推门走了进去，里面非常阴暗，只有前方点了几根蜡烛。

    而戴临通过蜡烛的火光，赫然看到，前方竟然有一个解剖台，上面竟然……放置了一具遗体！

    “这？”

    看到这一幕，高阖颜倒是没什么意外的。

    “嗯，果然是老师的风格，很讲究实干。”

    “来了？”

    黑暗中，走出了一个人影。

    戴临一惊，他刚才完全没注意到黑暗另一侧还有一个人在！

    男人已经两鬓斑白，看起来有五十多岁了。

    他戴着一副橡胶手套，走到那遗体前，看向戴临。

    “老师！”高阖颜抬起手将戴临朝着前面稍微推了推，“这就是这次我们医院新招进来的实习生戴临。”

    “您好，老师！”戴临非常恭敬地鞠了一躬。

    既然对方向自己传道授业，那自然要称呼对方一声“老师”。

    “先把手套戴上。”蒋医生此时都没有看戴临，只是拿着一个放大镜，在查看眼前的遗体：“还有，别光叫我老师，还有这位大体老师。”

    戴临是读过医学院的，当然明白规矩，也朝着那遗体鞠躬，表示向大体老师致敬。

    “这具遗体是一周前手术失败后死亡的患者，患者家属已经同意将遗体捐赠给我们医院了。”

    戴临没有闻到任何福尔马林的气味，不过也正常，一切致腐的微生物都无法在医院的环境中生存，因此尸体死亡多长时间也不会腐烂。如果发生腐烂……那就说明是诅咒现象，和微生物无关！

    “老师，我就先走了。等会结束了你用对讲机联系我，我带你离开这个区域，你一个人穿不出墙壁的。”

    “你姐姐，最近状况怎么样？”

    高阖颜立即回答道：“多谢老师记挂着，姐姐现在还算稳定，等会我就要去住院部看姐姐。”

    蒋立成微微叹了口气，说：“唉……你姐姐是我最青睐的学生。好了，那你快点去吧。”

    “好，老师。”

    高阖颜离开后，关上了门。

    房间内，只剩下了蒋医生和戴临。

    戴临戴上了手套，开始靠近蒋医生。

    蒋医生此时正在拿着一个放大镜，仔细观察遗体，而在旁边，戴临看到一些他很熟悉的解剖用具。这让他回忆起自己当年上医学院时候的青葱岁月。

    十六岁的时候，自己就破格被W市的晏清医学院录取，当时读的就是临床外科。

    第一次面对大体老师的时候，他也是非常紧张，不过很快就平静了下来，因为他知道作为外科医生，踏上手术台后，肯定还要面对更多血腥的场面。

    但现在，又完全是另一回事。在医学院的时候，大家怕归怕大体老师，但谁都知道大体老师是不可能爬起来伤害他们的。但是在这里……就完全不同了。死于诅咒的患者，随时都可能化为诅咒的一部分，变成鬼魂！

    “很好。”这时候，蒋医生放下放大镜，说：“你比以前来实习的医生有点胆量，但还是再离近一点。”

    戴临咬了咬嘴唇，继续开始靠近。

    随着渐渐靠近，左眼的疼痛感，开始隐隐浮现而出！

    毫无疑问，这具遗体存在着诅咒！

    “我先考考你。”蒋立成指着遗体，说道：“这具遗体的诅咒，是被什么鬼所诅咒？这个鬼的能力有哪些？”

    戴临一愣。

    “我知道你想说什么，你是实习生，还没办法独立诊断。”蒋医生负手而立，正眼看向戴临：“但是每一个医生也不是天生就能独立诊断的。比起我教你怎么去视诊，由你先独立判断，我再告诉你，你错在哪里，你会记忆更深刻。更何况，据我所知，你已经通过独立诊断，让被厉鬼诅咒的患者进入了医院。”

    戴临很欣赏这位老师的风格，让他想起了当年指导他写论文的导师。

    “好。”

    他来到遗体面前。

    通过蜡烛的火光，他仔细看清楚了。

    遗体是大概四十多岁的男性，中等身材，皮肤异常苍白，尸斑清晰可见（尸斑的产生和微生物无关）。

    他的身体……看不出任何缝合的痕迹。但是，蒋医生明明说，他是因为手术失败死亡的。

    凑近看的时候，左眼的疼痛感开始加剧。

    “现在有诅咒……在他的体内……”

    “所以是什么鬼？你不要因为我是怨灵外科医生，就判断是怨灵，遗体捐赠后，就是共同属于所有科室的。”

    戴临很想直接回答不知道，但是，他想再尝试看看。

    在住院部面临那个厉鬼的时候，左眼的疼痛远强于现在，但那个厉鬼太特殊，只怕很难作为参考。

    幽魂是可以最早排除的。幽魂科甚至都没有外科科室，患者只是被鬼魂骚扰，并没有被诅咒。

    怨灵的诅咒，一般有经验的医生是可以在手术期间将诅咒完整切除的，但是世事无绝对，毕竟这是手术失败后死亡的患者。

    忽然间，他注意到，患者的下腹部，竟然开始渐渐凸起！

    那凸起的部分，竟然开始逐步形成了类似五官的形状！

    竟然，变成了一张人脸！
------------

第十九章 医德

    “这……难道是宿灵科的患者？”

    没多久，那个凸起部分，就迅速压了下去。

    “你别管是什么科室的，宿灵科又不是根据鬼的种类划分的，只要是被鬼魂直接附体的患者都是在宿灵外科就诊。再说，浮现出一张鬼脸就是宿灵外科？你知道什么样的情况下才该去宿灵科就诊吗？”

    幽魂科是只有内科没有外科，而宿灵科则是只有外科没有内科。毕竟鬼都附体到身上了，保守治疗是绝对不可能治愈的。

    戴临又想了想，最终，他深吸口气，说：“抱歉，老师，我在不确定的情况下，没办法下诊断。”

    没想到，蒋立成赞许地点了点头。

    “很好，非常好。没错，不确定的情况下，就不能贸然下诊断。如果你为了得到我的夸奖和赏识，凭借现有症状强行下诊断，那你以后也只能是一个庸医。别的行业判断错误，顶多也就是经济损失，但我们这个行业的判断错误，丢的就是人命！”

    听到这几句话，顿时让戴临对蒋医生肃然起敬起来。

    “记住你今天这句话。”蒋医生指着眼前的患者，说道：“我们医生的每一个判断，都可能决定着一个人的生和死！做医生，追求的绝不该是名利，而应该是患者的健康！患者将身家性命托付给我们，我们就要对得起这份信赖！修炼医术前，当先立医德！”

    “医德”二字，让戴临只感到振聋发聩！

    “好，现在正式开始上课！”

    住院部，七楼。

    这是一个比较宽敞的单人病房。

    病房上，躺着一个肤色苍白，面容和高阖颜有六七分相似的女子。

    高阖颜打了一盆水，将里面的毛巾绞干后，她脱下病床上女子的病号服，给她擦身。

    虽然医院内部一切细菌病毒都无法存活，但给患者擦拭清洁身体还是有必要的。

    “姐姐，”高阖颜一边擦拭着身体，一边说道：“那双眼睛终于有一个人在植入后存活了。如果他真能在诅咒反噬下生存下来，或许可以找到让你苏醒的线索。等你醒来后，就能知道，究竟发生了什么，你缺失的灵魂部分，究竟在什么地方……如果不能找回来，你真的就醒不来了吗？今天，老师都问起你了……”

    说到这，她的手停了下来，看向身后的窗户。

    “这个地方都没办法晒太阳，你的肤色越来越白了……现在每年的检查，我都担心哪一天你体内的咒物会造成诅咒反噬，唯一可以庆幸的是在咒物的保护下你的免疫力不会下降，四肢也不会发生萎缩。”

    此时，她已经擦完姐姐的上半身，然后开始擦拭其腿部。擦拭完后，开始给她换尿片。

    因为膀胱的反射力还算好，所以姐姐并不是插尿管，而是包着纸尿片。还好因为医院的无菌环境，无论排便还是排尿，并不会滋生细菌。虽然这里的护士都还算专业，但高阖颜只要是有空的时候都还会到这里来亲自为姐姐更换尿片，清洗身体。

    一切收拾停当，她来到病房附带的洗手间内刚洗完手，她的手机就响了。

    高阖颜拿起手机接通。

    “高医生，”手机另一头传来一个女子的声音：“林颜患者的所有检查报告我都发到你手机了。因为你是她的初诊医生，所以也不算不合规矩。对了，后来我们还采集了当时林医生对讲机上的血迹，那血一直没有干涸，也在检验科进行了检验。”

    “好的，小朱，谢谢你。”

    “没事，以前高梦华医生也很关照我们，好几次她都在手术室救了我的命，这点不算什么。不过，这个患者的症状，目前交给厉鬼外科治疗我认为是正确的，你们怨灵外科还是就不要插手了比较好。”

    “那就好……”

    高阖颜看向了躺在病床上的姐姐，说道：“其实我现在就在姐姐的病房里面。”

    “是吗？高医生现在还好吧？最近工作太忙了，等空下来我也来看看高医生。”

    “还……算好。也幸好院长的规定还有人性化的一面，医护人员的工伤治疗全部免费。”

    “嗯，好，先不和你说了，我要去忙了。”

    “好的，总之谢谢你，小朱。”

    挂了手机后，她又坐回到姐姐高梦华的病床前，查看手机上收到的林颜的影像资料。

    “这……”

    她查看着手机的CT影像，越看，脸色越是难看。

    “她是怎么在女鬼找上门了以后，不经过治疗还活了一周时间的？总不可能真是因为那什么平安符？”

    ……

    蒋立成将手中的解剖刀，从患者的锁骨中央，一点点切到耻骨联合的位置。

    而让戴临惊讶的是……

    解剖后展露出来的，不是骨骼和内脏，而是……大片大片的纯黑！

    “这可不是正常的解剖，解剖出来的不是人类的身体，而是他们的灵魂。”蒋立成面不改色讲解道：“正常人类的灵魂，应该是一种半透明，宛如白色烟雾一样的状态，而患者目前是全黑……”

    这句话刚说完，忽然从那纯黑中，伸出了一只鲜血淋漓的手！

    姜立成面不改色，将解剖刀狠狠插在那只手的虎口上！

    “现在看看，这是属于什么鬼？”

    被解剖刀插中的虎口位置，周围开始浮现出一道道黑色烟雾。手不断向上抓，但是甚至每次要碰到蒋立成，却是犹如一堵无形墙壁挡着一样，根本无法触及！

    戴临继续开始查看。

    “可能是怨灵过渡到恶鬼阶段的状态，也就是业障鬼。一般的怨灵最后都是变成厉鬼，但少数怨灵在强大业力的影响下成为业障鬼，那么在这种状况下，强大的业障就会将怨灵演变为恶鬼！所以目前认为恶鬼属于是一种特殊变种的厉鬼。”

    “答对了！”蒋立成接着问：“怎么看出来的？”

    “这里。”戴临指着那手：“怨灵是一种靠强烈怨念支撑下的诅咒生成的，也就是所谓的咒怨。过分强大的咒怨，就有概率会演变为业障。业障会一点点增强鬼的业力，从而转化为极端邪恶的恶鬼。而这种黑纹，就属于是业力的浮现。患者和医生如果承受不住业力反噬，就有可能在手术过程中死亡。高医生和我提过，业障鬼也属于怨灵外科治疗的范畴。”

    “你倒是知道业力。没错，业力产生的这种黑烟属于业障诅咒导致的特异性症状，只有被医院的手术刀，解剖刀刺中才能用肉眼看见。民间传说中的那些饿死鬼，就属于是业障鬼。”

    随后他将解剖刀拔出，那只手就缩了回去！
------------

第二十章 业障

    蒋立成看着那鬼手缩回去后，说道：“但只是诊断为业障鬼，还远远不够。我听说你以前是外科医生，那么按照你们的说法，将恶鬼比作癌症，怨灵比作高度不典型增生的话，业障鬼就属于是癌前病变的一种。不过和癌症的区别在于，即使没有转变为恶鬼，业障鬼也足够对患者造成生命威胁，只不过对我们医生来说，就在于治疗预后的巨大差异。理论上，厉鬼和恶鬼诅咒都是最多只能实现临床治愈，随时都有复发的可能。”

    外行人可能不明白，但作为外科医生，戴临知道，临床治愈和彻底治愈是完全不同的。前者只能实现表面症状的消失，不代表这个病就彻底治好了。

    “业障鬼诅咒期间进行治疗的话，预后效果会好很多。但即使如此，手术依旧会很凶险。业障鬼诅咒患者手术的难点，主要就在于如何通过咒物的诅咒释放，压制业力的反噬。这个患者在十六岁的时候，和他的好友约定一起自杀。但是好友自杀成功死了，他却被抢救了回来。之后，他就不想去死了。他的好友死后，怨恨导致他一步步从幽魂成为了怨灵，并在业力的提升下，一步步变成了业障鬼。不杀死这名患者，业障就会不断地增强下去！而现在患者死亡后，业障已经不会增加，所以目前它已经没有成为恶鬼的危险。”

    戴临一边点头，一边在笔记本上记录。

    “不过，我还是要提醒你几点。”蒋立成对戴临的态度倒是很赞赏，一般人哪里敢对着一个业障鬼还低头做笔记，“不是所有的鬼，都是出于人类可以理解的怨念而产生咒怨，从而成为怨灵的。也就是说，有些鬼产生的业力是不可能通过杀死特定的人或者实现某一目标就可以平息的。正常情况下，人死后灵魂就该去到那个世界，一旦作为幽魂残存在这个世界上，就会作为鬼魂而一步步演变为对人类有害的恶灵。”

    恶灵和鬼基本属于同义词，但是，一般情况下，444号医院将幽魂之上的鬼，统一称之为恶灵。

    “理论上来说，目前大部分流传的各种闹鬼现象，甚至出现在影像和照片中的灵异现象，虽然引起很多人的恐慌，但大部分源于幽魂，临床上基本不存在生命威胁，只是会影响患者的生活质量乃至心理健康。这个阶段介入治疗，基本都不会有大问题不说，还有很大概率将幽魂送回亡者该去的那个世界。如此一来，幽魂就将是幽魂，不会再发生进一步的变化。但是……”

    紧接着……患者被切割开的切口中，又伸出了一只手臂！

    戴临一个激灵，倒吸一口冷气。

    蒋立成却依旧面不改色：“不用怕，大体老师都是被咒物中心封禁了诅咒的，业力再强也伤不到我们，当然这种封禁有时间限制，到了时间，就得将尸体送入楼下太平间，封禁被冲破后，就会自动进入地狱。”

    “地狱？”戴临一愣。

    “你不知道吗？医院内的所有死者，一旦留下遗体，无论医生护士还是患者，都要送入太平间内，而后遗体就会化为鬼魂，自动进入地狱。不化为鬼魂的遗体，则会自动坠入地狱中。我们绝不能让死于诅咒的尸体回归正常的人类世界，那样会造成非常可怕的恶果。”

    看着那时不时挣扎着的手，戴临咽了一口唾沫，缓解内心的紧张，说：“所以医院的地下太平间，是通向……地狱？”

    “对。当然你可以放心，地狱的鬼不会从那里面爬出来进入到医院。”

    一座建筑在地狱入口上的医院？

    这家医院究竟是怎么诞生的？所谓的院长又是何方神圣？

    蒋立成接着说道：“好了，继续讲课。你要珍惜这次机会，能靠咒物中心的封禁，让我们可以安全地观察业障鬼的机会不多。”

    戴临这才明白，这鬼手之所以碰不到蒋医生的手，是因为封禁的缘故。

    接着，蒋立成指着这只鬼手。

    “和刚才一样都是右手。但是，你觉得……这和刚才还是同一只右手吗？”

    戴临的鬼眼可以看得非常仔细，得以让他判断出，这绝对不是刚才的手。

    于是，戴临摇了摇头。

    “不是。不是同一只。”

    “确定？”

    戴临指了指自己的眼睛：“我看得很清楚，不是同一只。”

    “很好。”蒋立成点点头，说：“那么，这说明什么？”

    “分身。这个怨灵已经可以产生分身。”

    “对。鬼可以被人类肉眼察觉到的躯体，都属于是诅咒的衍生物。所以，即使在没有微生物的环境下，鬼魂的身躯依旧可以高度腐烂。怨灵和幽魂相比，最大的不同就是咒怨的产生。但是，只有较为强大的咒怨，才能令鬼诞生分身。分身存在与否是怨灵是否开始出现向厉鬼转化方向的一个重要特征。”

    说到这里，蒋立成想了想，又说道：“接下来，我会离开这个房间，然后上锁。你要在这里，待上十分钟。”

    戴临顿时愣住了。

    “十分钟？”

    “有咒物科下的封禁在，只要你不主动去触碰，它就碰不到你一根手指头。”

    任何封禁都不可能是绝对安全的。

    一旦业障鬼冲破了封禁，对作为实习生的戴临来说，他必死无疑！

    “十分钟。”蒋立成继续说道：“我知道这很煎熬，但任何实习生都要渡过这一关。不管你以后做外科医生还是内科医生，这都是你必须熬过去的一关。”

    接着，他指着蜡烛。

    “以这个房间的面积和蜡烛的数量来说，蜡烛是不会在十分钟内熄灭的。如果熄灭，马上大喊，放心，这个房间不隔音。”

    “必须锁门吗？”

    “你多接触一些病例就知道了，以后这样的事情你会经常遇到。我们这个行业和普通医生不一样，外出出诊是家常便饭。有很多鬼，可以本体完全不需要进入医院，就让分身来杀患者。到了外面……被封闭在一个房间内，是很稀松平常的事情。”

    然后，蒋立成一刀刺入那鬼手，手立即松了回去。

    继而，他就离开了这个房间，将门关闭。

    房间内……

    只剩下了戴临，和眼前的尸体。
------------

第二十一章 强化

    对任何人来说，这都是一种极端恐怖的体验，尤其是之前刚刚在住院部经历了那样恐怖的劫难。如果不是赵医生及时过来救他，后果绝对是不堪设想的。

    那时候，面对那个恐怖的厉鬼，他根本没办法驱使他之前吞噬的张大爷的鬼手出现！

    仿佛就是一种绝对的压制！

    这个业障鬼固然可怕，但还算不上是恶鬼。恶鬼作为厉鬼的特殊变种，比厉鬼还更可怕。

    但话说回来……张大爷呢？

    他应该属于是怨灵。招聘既然只有他生还，那应聘者面临的至少肯定是怨灵。

    某些怀着强烈怨念死亡的人，死后就会直接通过咒怨化为怨灵。但是毫无疑问，张大爷距离业障鬼还很遥远，远远没有到产生业力的地步。或许也因为这个原因，在那个厉鬼面前，甚至都没办法出来。

    蜡烛依旧在燃烧着，看不出什么异常。不过也没事，他的左眼比这蜡烛具有更好的示警功效。

    手机在医院内是自动关机的，这里也没有钟表，所以他没办法知道时间过去了多久。

    此时，他脑海中的意识沉入右眼的空间，观察着那撮头发。

    如果业障鬼冲破封禁，那么他就吞噬这束鬼发。他可不敢寄希望于求救，然后在业障鬼手上逃得一条性命。

    不知道过去多久，忽然，他忽然开始朝着遗体的切口看过去。

    因为他发现，右眼在这时候，开始有了反应。

    右眼空间，开始一点点，转化为黑洞！

    又是一只手，在这一瞬，忽然钻了出来！

    但在距离戴临的脸颊只有不到一厘米的位置，就再也无法前进了！

    可是，戴临却产生了想法：吞噬掉它……吞噬掉……将业障的诅咒，化为己用！如此一来，或许就可以和那撮头发的诅咒形成制衡！

    蒋医生的说法是：不主动触碰就没事，换句话说，如果主动触碰……

    右眼的黑洞空间已经产生，也就是说，这是可以吞噬的。

    但左眼的痛感一点点加剧，也让他感受到了危险。

    戴临开始权衡利弊。

    这是业障鬼的分身，吞噬掉以后，很可能也不会被发现，他已经通过蜡烛发现了监控的位置，这个角度发现不了他吞噬的动作。

    首先，他可以先呼唤出张大爷的鬼手，以鬼手克制鬼手。

    如果过程出现什么危险，他也可以通过求救，以及吸收右眼内的头发，拖延到蒋医生进来救他。总体来说，生机还是很大的。

    从医生们的推断来看，无论内科还是外科，医生每年都会出现折损。如果他一直是个实习生，待在这家医院，迟早还会迎来可怕的生死危机。

    更何况，这双眼睛的意志，也会不断逼迫他主动地迎向危险。

    继续这样下去，诅咒的反噬难保有一天会熬不下去。若非是因为这双眼睛，他本来也不是非要去面对那个厉鬼。

    修炼医术，而后他才能在那些恐怖的鬼魂面前有保命手段，才能去救深陷诅咒的患者！

    于是，他睁大了双目，然后，开始释放张大爷的鬼手！

    随着他将双目睁得宛如铜铃的时候，那只伸出来的鬼手，就被两只从手臂后方绕出来的手掌，狠狠覆盖住！

    左眼在这一瞬，痛感立即减弱！

    戴临不再犹豫，伸出右手，抓住了那只鬼手手掌！

    紧接着……鬼手反过来抓住了戴临！

    ……

    戴临只觉得双目忽然一片漆黑！

    两边的蜡烛也是瞬间熄灭！

    他只觉得右眼在这一刻也开始剧痛！

    大脑的意识沉入右眼空间内，发现右眼此时变得一片漆黑。

    过了好一会，黑暗散去，他就清晰看到，除了头发外，又出现了一根手指！

    只勉强收进来一根手指！

    那时候也是，他抓住了厉鬼一大束头发，却只收进来一小撮！

    随后，右眼就向他传递意志：可以吸收这两根手指以及其所蕴含的业力！这种程度的业力反噬，可以承受！

    于是，手指在右眼的空间内，开始被一点点吞噬，这个过程中，一股黑烟散发出来，一点点被右眼空间吸收进去。

    蜡烛再一次燃烧起来。

    如果戴临的面前有镜子的话，他就会发现，自己的右眼现在变得一团漆黑，没有了眼白和瞳孔之分！整个眼眶内部，都是纯粹的漆黑！

    而后，右眼眼眶的皮肤周围，开始浮现大量的黑色。

    这个过程持续了二十多秒后，那黑色，开始一点点退去，最后，完全都被重新集中说到了右眼眼球中。

    这一刻，戴临的意识都很模糊。

    一根手指的业力的吸收，都让他感觉到非常痛苦。这个过程中，右眼几乎是持续着一种失明的状态。

    又过去十秒，他的瞳孔得以恢复了正常。

    他重新看向前方。

    那从遗体肚子里面伸出来的手，缺失了无名指。

    但是，很快，那根手指，又重新长了出来！

    而这过程中，戴临清晰看到了上面覆盖的黑烟！

    现在，戴临已经可以通过肉眼来观察到业障的业力！

    那只手在封禁的作用下，依旧想要接触戴临，但现在因为戴临已经松开手，所以还是无法接触到他。

    随后，戴临发现，他的左目传来了意志。

    被他所吸取的业力，可以用来强化被他完整吸收的张大爷的两个鬼手，并将张大爷死亡后产生的咒怨诅咒，一步步转化为业障！

    看着那只鬼手，戴临的左目看了过去，然后，他说出了一个字：“滚！”

    那只手顿时一滞，紧接着，重新缩了回去！

    戴临没有想到作用居然会那么大。

    “原来如此，因为这业力被封印的缘故，我所可以释放出来的业力诅咒就能将其压制下去！”

    如果可以将业力加持到张大爷的那双鬼手，从而缔造出业障鬼的诅咒，那么下一次再遇到那个厉鬼，他就不是什么都做不了，只能等死的状态了！

    对一般的医生来说，咒物的反噬非常可怕，可是左目的意志告知他：只要是有能力吸收并加以吞噬的诅咒，就会反过来强化这双鬼眼本身封禁内部诅咒的能力！如此一来，吸收的诅咒和鬼眼本身的诅咒，得以形成绝妙的平衡！吸收的诅咒越强，咒物也就越稳定！
------------

第二十二章 孩子

    高阖颜说，印无缺让她转告自己，这双眼睛传递的信息是可以信赖的。

    那么，姑且信赖的话……

    戴临现在可以根据双目传递而来的意志，做出如下判断：右眼具有吞噬，封禁，吸收诅咒的能力，而被吸收的能力会强化左眼的诅咒攻击能力。

    它具有自身意志，希望依赖于自己这个宿主而变强。而这和自己的求生意志有很大关联，意志越强越能激发其能力。

    而对右眼来说，可以吞噬的诅咒，必定可以封禁，但不一定可以成功吸收。如果可以吞噬，右眼在靠近的时候会随着他自身意志的影响下化为黑洞。而只要成功吞噬，即使这诅咒在右眼内部成长为更强的诅咒，也无法脱离右眼桎梏，只会强化左眼的感知侦测和诅咒攻击能力。

    还有一点很重要的是：这双鬼眼已经没办法轻易通过诅咒方式来威胁戴临行动了。它反噬戴临的最佳机会，是在住院部那个时候。现在，因为业障的诅咒被吸收，在强化鬼眼封禁能力的同时，也和鬼眼本身的诅咒形承了制衡从而很难再反噬戴临。也就是说，戴临目前可以说是这家医院，最不需要担心咒物反噬的医生之一了。

    当然……前提是，不要轻易吞噬难以被鬼眼所吸收的鬼物躯体。否则，在无法成功吸收的状况下，诅咒就有冲破封禁的可能。

    就在此时，身后的门打开了。

    蒋立成看着室内依旧站在尸体前方的戴临，用只有他自己可以听到的声音自言自语道：“倒是有点胆气，是因为那双眼睛吗？欧阳睿，你当初究竟是从哪里找到的这双鬼眼？”

    接着，他走了进来，说道：“我们继续今天的教学吧。接下来，我会教你关于如何识别普通怨灵诅咒。”

    时间过得非常快。

    虽然在444号医院内，感受不到太阳东升西落，但十二楼ICU病房内的林颜，依旧浑身发抖。

    她又一次按了护士的呼叫铃。

    “又怎么了？”

    病房的门被推开，无比焦躁的护士走了进来。

    林颜将被子裹在身上，身体如同筛糠一般发抖。

    “她要来了……她会来的……那个女鬼！她会来杀我的！就在今天晚上！”

    护士扶着额头，说道：“要不我给你打一针镇定剂怎么样？我们这里也有镇定剂的。林小姐，这已经是你第七次按呼叫铃了！我们重症病房的护士很忙的好不好？你这里处在深层折叠空间，外面一大堆医生时刻在查房，到处都是咒物！那厉鬼就是有通天本领，也不可能无知无觉杀进来的好不好？就算是凶灵都做不到！”

    “不，不对！”林颜却是摇摇头，说：“今晚她一定会过来！我感应得到的！她会不顾一切来杀我，来杀我的！你们快点给我做手术吧，今天晚上就做行不行？”

    林颜待在这里，没有一丁点安全感。

    她知道，那个厉鬼很快就会来临！索取她的性命！

    一定会！

    自从一周前，通过猫眼看到那个女鬼，她就和这个女鬼建立了某种诡异的心灵联系！

    她一定会杀进来的！

    “你杀了我妈妈……你杀了我爸爸……你现在，连我也不放过！为什么？为什么？我们一家到底哪里得罪你了，你非要赶尽杀绝！”

    ……

    晚上八点，夜间门诊时间段。

    结束蒋医生的培训课程，戴临则是继续待在高阖颜的门诊间实习。

    “编号104号患者梁月月到7号诊室就诊。”

    随着外面的广播通知，门诊室打开，新的患者走了进来。

    那是一个中年女性和一个大概不到十岁的女孩。

    “医生……”中年女性坐了下来，说道：“我是来给我女儿复诊的，上次帮我看的是龙远医生，可是他今天停诊了……”

    “龙医生……临时有点事情。”提到龙远，高阖颜眼神略有些不自然：“你说一下吧，孩子是什么情况？”

    戴临看到那孩子并不意外，这家医院没有儿科门诊。毕竟，鬼魂对儿童和成年人的诅咒并不会有什么差异，治疗的方式也是如出一辙的。

    而毫无疑问……医疗费，自然是由父母来为孩子支付。孩子不谙世事，也不会知道父母为了给自己治病付出的是寿命。

    “龙医生为你们诊疗的时候，有写好门诊病历手册给你们吗？”

    “有……”中年女性迅速取出门诊手册。

    高阖颜打开门诊手册，看了看上面的病历。

    她的脸色渐渐有点严峻。

    “等等，龙远给你们开的咒物……怎么可以开这种这样的咒物？”

    高阖颜脸色变得相当难看。

    “龙远……你混蛋……”高阖颜用只有靠近她的戴临可以听见的声音咒骂了一句，随后说道：“现在的症状还和之前一样吗？”

    “是，是啊，孩子每到晚上，就会忽然悬浮到半空中，一开始只是持续一个小时，使用了龙医生开的咒物后，时间变得比之前更长了！我，我本来今天是来问问龙医生究竟是怎么回事的！”

    “龙远让你们去做过B超吗？”

    “没有……”

    戴临听到这也听不下去了，他惊讶地询问：“没给你们做B超？”

    “对……怎么，要做B超吗？那，能不能现在开B超单子？”

    “马上转急诊那边！我查看了门诊手册，这是典型的怨灵上身的过程，这个过程很缓慢，如果要克制，不能使用这种咒物！”

    高阖颜看向那个孩子。

    “我先给她检查一下。戴临，帮我拉住她！”

    “好……”

    戴临凑近女孩，此时，他发现自己的双目完全没有任何感觉。

    为什么毫无感觉？

    他将女孩的身体抓住，然后，高阖颜打开手电，检查女孩的瞳孔。

    在强光照射下，女孩的瞳孔居然完全没有任何反应。

    戴临知道，这并不是普通的手电筒。

    而且，他也注意到，他看着这手电，双目瞳孔也一样没有任何反应，丝毫不会觉得这光很强烈。

    “孩子，你能说话吗？”

    然而，那孩子却没任何反应。

    高阖颜只好说道：“这样，我现在问你问题。如果我说得对你就点头，不对就摇头。首先……”

    而抓着小女孩手的戴临，总感觉小女孩的手，颤抖得有点厉害。

    就在此时，小女孩的手指忽然顶在了戴临的右手手心，在上面开始划动起来。

    “高医生……”

    “先别说话！”高阖颜立即打断了戴临：“我检查完后你再说。女孩，你听我说，你现在晚上的睡眠情况怎么样？”

    女孩的手指继续在戴临的手心划动着。

    戴临渐渐发现，她是在自己的手心……写字！

    她要写什么？

    戴临感受着……没多久，他的双目陡然睁大，看向一旁这孩子的母亲！

    因为……女孩写的字是——“她不是我妈妈”！
------------

第二十三章 附身

    戴临陡然睁大双目，死死盯着那个母亲，但左目依旧没什么感觉！

    “高医生，她……”

    话没说完，门诊室内，迅速陷入了黑暗！

    也就是这一瞬，他的左眼产生出了剧痛！

    就和昨天晚上在住院部的感觉一样！

    戴临大惊失色，冲向前方，却什么都没碰到！

    下一刻，门诊室的灯亮了起来。

    门诊室内，只剩下那个孩子，和倒在地上昏迷的中年妇女。

    高阖颜和戴临，都消失得无影无踪。

    ……

    住院部，十二楼ICU病房。

    此时的林颜真可以说是度秒如年。

    “手术费……四年寿命……死了一个医生还要加收三年……我不要，我不要！可是谁能帮我付手术费？而且按照他们的说法，这只是第一期手术，后续的治疗费用和二期手术还要更多的寿命！”

    她感觉得出，这个加护病房的护士和医生，看她都和看死人一样。

    扣除寿命的时候，也就是拿着一个类似POS机的机器，对着她扫描了一下，然后让她在上面按个指印，就代表将寿命支付给了医院。

    “等等……”林颜忽然感觉到，那个女鬼……她来了！

    她来到这里了！

    就在此时，病房外传来一个护士的声音。

    “高医生，这里是ICU病房区，虽然这是你之前的患者，但你只是主治医师，来这里还是太危险了。病房周边区域还好，外面的走廊可不安全。”

    “我要查看一下我的患者，很快就好。”

    “那……行吧，但不能太久。”

    林颜心头一紧，这时候高医生来，是来和她商讨手术的事情吗？

    门缓缓开启，林颜只见高阖颜走了进来。

    然而，走进来的高阖颜迅速将病房的门关上，看着林颜，却是没有任何表情，也不说话。

    林颜隐隐觉得不对劲。

    “高……医生？”

    很快……十分钟过去了。

    门外的护士觉得不对劲起来。

    怎么进去那么长时间还不出来？

    ICU加护病房区，按照规定，能进来的这的，护士中至少也要主管护师，医生则最低也必须是主治医师才行，而且至少得是各科室的骨干。高阖颜距离科室骨干还是有一些差距，她能进来，还是靠了印无缺的关系。

    “高医生……你就先？高，高医生？”

    护士打开门一看，却是露出万分骇然的神色。

    因为加护病房内，竟然空无一人！！！

    这怎么可能？

    总不可能是高阖颜带着患者，瞬移离开了医院？开什么玩笑，这是违反医院规定的，这是院长的规定，就算她姐夫是印无缺也不能违反啊！

    与此同时，宋敏已经来到了高阖颜和戴临消失的门诊室内，和她一起来的，还有宿灵科路文主任。

    “我检查过梁月月患者的母亲了，她的确是被鬼上身过，不过现在已经不在她体内了。”作为宿灵科主任的路文，是这家医院最擅长识破鬼魂附体的医生，他眼神变得凝重起来：“如果高医生也被附体的话？”

    就在这时候，这间门诊室内的电话响了起来。

    宋敏迅速抓起电话，说道：“喂？什么？高医生擅自进入加护病房，带走了林颜患者？怎么可能？你们确定是高医生？那患者确定就是林颜？好，我知道了！”

    她迅速挂断电话后，面色凝重地对路文说：“路主任，似乎就是是那个缠上林颜的厉鬼！她没办法直接进去加护病房，所以就附体在医生身上！附身到主治医师身上，还让加护病房的医生护士都看不出来，这在厉鬼中都是很罕见的存在！难道……这是恶鬼？”

    路文听到这里，也觉得有这个可能，说：“那该怎么办？”

    “这件事情得通报印院长！”宋敏不再犹豫，拿起手机就联系印无缺。

    “印院长！我是宋敏！出大事了……高阖颜医生疑似被鬼魂附体，然后她在ICU病房带走了林颜患者！”

    “你说什么？难道是诅咒林颜的那个女鬼？”

    “对，很可能就是那个厉鬼！事态非常紧急……”

    宋敏现在只觉得头脑一片空白，她怎么也没想到，事态会演变到这一步。

    高阖颜和戴临……现在会被那个厉鬼带去哪里？现在还活着吗？

    这个厉鬼附体到活人身上后，不光是高阖颜，ICU病房那么多医生竟然也看不出任何端倪！甚至，就连ICU病房内的咒物也一样没有察觉！就这样，让这个厉鬼成功带走了林颜！

    这……真的是厉鬼？

    宋敏忽然意识到了什么。

    “印院长，这种状况……难道说，这其实是魔……”

    电话另一头的印无缺显然也意识到了什么，打断了宋敏的话：“你是说？原来如此，如果是这样的话，为什么能这么轻易杀死医生，就可以解释了！”

    ……

    戴临此时只觉得头晕得厉害。

    在那黑暗中，感受到危险的瞬间，他就做了两件事情。

    用左眼释放业障诅咒攻击！

    可是即使如此，他还是失去了意识。

    而现在醒来后，他发现，自己躺在冰冷的木质地板上。

    这里是一间客厅内。

    “这是哪里？”

    戴临左顾右盼，当他发现客厅窗外的星辰和月亮后，他立即确定：这里不是医院，是在现实世界！

    既然是在现实世界，那就可以瞬移回归医院！

    但是，当他脑海中产生要回医院的念头的时候，他却发现……自己回不去！

    “居然还能让我没办法瞬移？”

    这时，戴临忽然注意到，在客厅的一张桌子上摆放着一张照片，而在照片上，赫然可以看到林颜！

    这下，戴临明白了！这里，是林颜的家里！

    “是那个女鬼！”

    他立即站起身来，将身体靠在墙壁上。

    那个女鬼变成了那个中年妇女带着孩子来就诊？不，如果是这样，没有道理左眼完全没有任何感知。

    他立即想起了蒋医生和他说过的话：“无论是哪一种鬼魂，都具有附体在人类身上的能力，而某些鬼附体后，就有办法骗过医生的咒物侦测。这一点给医生的诊断带来了很大困难，你之后去宿灵科轮转实习的时候，可以着重在这方面学习一下。”

    那个厉鬼……为什么把他带到林颜的家里面？这个女鬼要杀的不该是林颜吗？还是说因为自己之前为赵赦侦测其位置，让这个女鬼怀恨在心了？

    但眼下，如果真的是这个女鬼，那么戴临就陷入了孤立无援的状态。他的手机可没办法联系到医院的人，对讲机也只能在医院内部使用！

    他走到大门的位置，尝试开门……

    门……打不开！

    走到窗户看了看，这里是八楼。

    而现在，没有人可以帮他了！
------------

第二十四章 请君入瓮

    上次在住院部，有赵赦在，还有陈主任的支援，可是现在……

    他得单打独斗！

    目前，客厅内一片平静，而他的左眼暂时也还没有什么感觉。

    戴临开始考虑自己的优势和劣势。

    要说劣势自然不用多说，两天前的这个时候，他还是拿着正常的手术刀，为患者治疗疾病的医生。而龙远这样的主治医师，都是瞬间死在那厉鬼手上，赵赦一个恶鬼科主治医师，在那鬼的面前也是颇为狼狈。和他们比，戴临实在太弱了。

    但是，他现在已经通过吞噬业障鬼的一根食指吸收了业力诅咒，虽然吸取的业力的量非常少，但是却可以在右眼内部一点点演变为强大的业障。当然，时间还太短，他只能拿它先来武装张大爷的鬼手，先把张大爷的怨灵诅咒转变为业障鬼的诅咒！因为恶鬼本就强于厉鬼，所以接近于恶鬼的业障鬼，是足以和厉鬼掰一掰手腕的！

    当然，这只是理论上的说法，现有的这点业力，面对这个恐怖的厉鬼真可以说是远远不如！

    他先是来到大门前，尝试通过左眼的诅咒释放，来打开门。医院的病例中，因为被诅咒而导致门窗打不开，患者无法逃离的状况太多了，所以444号医院的医生往往要外出出诊。这种时候，医生往往要靠咒物来强行破门而入。

    可是，针对门锁的诅咒攻击完全无效。戴临试了几次就不敢再试了，这种攻击是不能无限制的，他得把关键的攻击能力用在那个厉鬼身上。

    他现在，还有一个杀手锏，那就是右眼空间内的鬼发！根据右眼的意志，吞噬这一撮头发，并无百分百的把握可以成功吸收。如果吸收失败，那么就会迎来反噬，不排除冲破右眼空间封印的可能！

    他又一次用左眼扫了一眼客厅。

    好在，目前还没有痛感来袭。

    “好，既然如此，干脆就拼了吧！”

    接着，他就开始吞噬右眼空间的头发！

    那撮头发在被吞噬的过程中，迅速开始疯狂生长！但这鬼发的生长速度，却跟不上右眼空间吞噬的速度！

    这个过程，右眼开始传来剧痛。这种剧痛比左眼的痛感要厉害得多，已经超出了戴临的耐受能力！

    但戴临还是紧咬牙关，死死咬着嘴唇，闭上右眼的同时，左眼依旧大大睁着，身体死死靠着墙壁。

    就在此时，他左边的眼睛，也开始产生了痛感！但因为右眼的剧烈痛感，以至于他很难确定左眼痛感的位置来源。

    他的嘴唇被咬出血来，一点点洒下，而戴临则祈祷着，一定要在那厉鬼出来杀他以前，完成吸收！

    快……快……快啊！

    这个过程虽然有些艰难，但在大约三十多秒后，还是顺利完成了！那鬼发，最终还是被右眼完全吸收殆尽！

    左眼的诅咒能力，也将得以全面增强！

    戴临开始大口大口喘息着。

    根据目前他所学习到的一个基础灵异医学知识，他可以确定：鬼并不能做到想杀人就可以杀人。大多数的鬼，都是对人类并无生命威胁的幽魂。

    最初他对这一点并不是很明白，疾病无法轻易杀死人类是因为人体免疫系统的存在，但是难道人类也有针对鬼魂的免疫系统吗？不过这一点高阖颜也无法解释，所以戴临认为，或许是阴间和阳间的一种制衡？否则鬼早就把活人全部杀光了。

    但是，毫无疑问的是，444号医院面对灵异鬼物，是处在一个绝对的下风。这种制衡，并不是对任何鬼都有作用的。

    可……那厉鬼，却可以轻松地杀死医生！

    随着右眼痛楚散去，左眼的痛感又开始变强起来。

    他还是没办法定位鬼的位置。

    这让他的心脏狂跳起来。

    吸收了鬼的头发后，到底会有怎样的能力，他现在也没机会进行实验，毕竟这样的能力显然是不可能在短时间内连续使用的，他必须要将好钢用在刀刃上。

    这一次，他的左眼痛感和之前有了明显不同！显然，这和刚才吸收了鬼发有关，他现在只觉得左眼的眼球上似乎有什么异物！

    戴临迅速取出手机，离开医院后手机就会自动开机，他打开自拍模式，看了看自己……他发现，自己的左眼在这一刻变得一片血红，眼眶下方更是遍布着大量血丝！

    一片血红的左眼，让戴临不确定，这到底意味着什么？

    也就在此时，让戴临意想不到的事情发生了。

    客厅左侧的一扇门，开了！

    这绝对不是被风吹开的！之前，这扇门明明是关得好好的！

    可是现在，门开了！但是，门后……没有人！

    那么，是谁开的……门？

    现在这个状况，大多数人只怕都没有胆量进去。

    不过，戴临却是知道，不入虎穴焉得虎子。

    目前左眼的诅咒攻击，显然是有射程范围的。

    不和这个厉鬼拼上一拼，他是不可能逃出去的。

    于是，戴临鼓起了勇气，跨了进去。

    从医这些年，他早就明白到：想要有跨过死亡的觉悟，就不能永远被恐惧牵着鼻子走。患者若没有这样的求生意志，他也无法让其恢复健康。

    作为医生，随时都要做好和死神交锋的心理准备！

    然而，刚一进去，身后的门……就骤然关闭！

    他尝试转动门把手，果然，出不去。

    这个鬼是在请君入瓮啊！

    这个房间内，所有窗帘都被拉了起来，导致光线很昏暗。

    他赫然看到，一张床上，林颜就这样躺在上面，盖着一床被子，宛如睡美人一样。

    戴临的眼睛依旧很痛，无法指示他鬼的位置在哪里。

    “我来了。”戴临正色说道：“你敢放我进来，有本事，在我面前出现吧！”

    他不清楚鬼是不是会中激将法，但是为了拯救患者的生命，目前他想各种办法都尽可能试一试。如果不行，他再想别的办法。

    没有任何反应。

    室内一片平静。

    “你不是很厉害的鬼吗？还是说，你怕了我，要做缩头乌龟？”戴临提高了音量，同时，开始一点点朝着林颜移动。

    戴临这么做，表面上来看是作死，但是蒋立成提醒过他：对医生来说，最可怕的是无法定位鬼的位置，陷入被动！而对医生而言，定位侦测鬼的位置，是一大难点！所以，一定要想办法定位鬼！为此哪怕开嘲讽也在所不惜！

    是他让林颜进入了444号医院的，那么他就应当为她的生命安全负责！

    随着移动到床头，戴临立即扑了上去！

    现在得先带她离开！

    但下一刻，林颜的头忽然像是被什么拉住一样，又缩进了被窝！
------------

第二十五章 绝境

    戴临冲过去，将被子一把掀开……而下面，竟然空无一人！

    “出来。”此时此刻，戴临却依旧高度冷静，“我已经进来了，怎么？不敢出来捕猎我这个已经粘在蜘蛛网上的猎物吗？”

    骤然间，他的左眼有了痛感！

    那痛感……

    源于那床上被他掀开的被子！

    被掀开的被子，大部分褶皱着卷到了一块，此时竟然开始缓缓隆起！

    宛如被子下面，多出了什么东西来！

    戴临不再犹豫，左眼释放了业障诅咒！

    紧接着，在那隆起的被子后方，突兀多出了一双手！

    张大爷的鬼手！此时，他的左眼可以清晰看到，手上浮现出的黑烟！

    业力！

    通过业障鬼的业力，压制被子下面的厉鬼！

    当然，这还不够！

    利用鬼手束缚住被子里面的鬼的同时，他知道……就是现在！

    刚刚吞噬了右眼鬼发后，将因此而获得诅咒能力，也通过左眼释放而出！

    戴临在这一刹那，只看到左眼的视觉范围，被一大团血红覆盖，而后，完全将他视线中的这团被子包裹住！

    业障鬼的诅咒和这个女鬼自身的诅咒联合，共同压制！被子的隆起立即停止，然后，开始一点点缩了下去！

    然后，他的脑海一边开始想着“回归医院，回归医院”！

    只要靠压制厉鬼的诅咒，他才能瞬移回归医院！只要回到了医院，那鬼就没办法再轻易将他从医院带出去！

    高医生她还在诊室吗？还是说，她现在也死了？

    但是，连续地在脑海中产生这个念头，但是眼前的景物没有丝毫变化！

    他回不去医院！

    这诅咒攻击的释放，除了让眼睛痛，头也开始眩晕起来。

    而随着时间推移下去，就连他的身体也感觉到极度的疲劳和发力，他毕竟刚被植入咒物没两天时间，释放咒物对肉身的负担还是太大了！这样下去，撑不住的！

    而且，虽然目前他的咒物处在一个稳定的状态，但世事无绝对。如果缠绕了业力的鬼手长期被他从右眼释放出来，随着时间推移，诅咒复苏反噬他的可能也会很大！到时候，就是业障鬼和厉鬼会一起来杀他！

    但问题是，如果业障鬼的鬼手从被子上挪开，那厉鬼就会立即出来！

    到时候，他就会落得龙远他们那样的下场！

    他绝对不能容忍变成这样！

    就在此时，忽然间，他发现被子竟然又开始隆起来了！

    “我的天！”

    这一幕看得戴临睚眦欲裂，难道说，他终究还是难逃这一劫吗？

    他入职444号医院才两天时间，就要命丧于此？

    现在的他，别说拯救患者，就连保命也如此困难！

    很快，他就看到，从那被子下面，伸出来了一只手……

    而他已经快到极限了，此时他就如同是苦苦支撑着挺举着50公斤，就算知道如果举不动肯定会死，但他肯定也没能力再举下去了。

    随后，隆起的被子下，钻出了一个身影！

    就在戴临以为，自己必死无疑了的时候，眼前的一幕却是让他瞠目结舌。

    因为从被我下面钻出来的，不是那个女鬼，而是——高阖颜！

    冲出被子的高阖颜，看到此时左眼眼球完全被血红所覆盖的戴临，立即说道：“我来！你先停止释放咒物！”

    而后，高阖颜立即将双手的衣袖拉开！

    这一下，戴临看得清清楚楚，高阖颜的双手前臂，有着两个异常狰狞恐怖的鬼面刺青！

    她将手臂抬起，张开手掌，对准了那团被子！

    戴临则在此时，收回了左眼的诅咒，整个人身体瘫软，连站都站不稳了。而眼前视力都开始变得有几分模糊起来，尤其是左眼。

    与此同时，干瘪的被子，再一次开始隆起！

    而高阖颜的左右两只手，两个狰狞的鬼面双目，竟然都在此时，动了起来！

    原本刺在前臂的刺青，竟然开始一点点移动，一大部分移动到了手掌掌背！

    这是戴临第一次看到高阖颜身上的咒物！

    这两个鬼面，在这一瞬，忽然开始变得栩栩如生，甚至渐渐凸出了皮肤表面！就好像真的生长在高阖颜的手上！

    高阖颜看着眼前的那被子，咬了咬牙，说：“你抓住我，我和你现在都开始尝试回归医院！如果还是回不去，你先稍微休息一会，等会我不行了的时候，你上！”

    高阖颜以自己丰富的诊疗经验，已经看出这里的空间封闭诅咒，知道瞬移回不去医院，只能靠咒物来压制诅咒。

    这种状况，她也不是第一次遇到。但是，龙远的死让她心有余悸，这样的鬼绝对不正常！她不敢保证，自己这次也可以一如既往活着离开！

    随着两个鬼面刺青的凸起，隆起的被子，又一次开始重新凹下去，而且看得出来力度比刚才戴临释放咒物时的压制要强得多。

    高阖颜脸上的表情，依旧是比较轻松的，她的咒物植入体内时间已经很长，肉身已经适应咒物的融入，因此能更好抗衡诅咒对身体的侵蚀。

    而戴临一开始是……抓住了高阖颜腰部的衣角。但后来他怕碰不到高阖颜的身体不算，只好一咬牙，环住高阖颜的腰部。毕竟碰手他怕对咒物产生什么印象，抓脚怕有什么突发情况影响高阖颜移动身体。

    高阖颜不是那种言情小说扭扭捏捏被男人碰一下身体就大惊小怪的傻白甜，对此半点反应都没有，而是全神贯注集中在眼前的被子上。

    目前还算顺利，被子没有多大的变化。

    但是，无论是戴临，还是高阖颜，都已经无数次在脑海中尝试，想着回归医院，却是始终没有任何反应。

    诅咒即使被这样压制下去，空间封锁依旧无法被打破！

    高阖颜渐渐也开始不安起来，忽然她发现，其中一只手臂的鬼面刺青，竟然开始凹下去，重新成为和皮肤齐平的状态！

    与此同时，眼前的被子，又一次开始重新隆起！

    虽然速度很慢，但是……隆起的趋势一直没有被遏制！
------------

第二十六章 魔鬼

    “戴临，你还能上吗？”高阖颜立即对戴临说道：“不，你不能上也得上，不然我们都得死在这！”

    戴临盯着那开始继续隆起的被子，他意识到，就算他和高阖颜合力，只怕也没办法撑过去。

    办法，只有一个……他要想办法从厉鬼的身上，吞噬更多成分！

    与此同时，444号医院，门诊大楼第12层，印无缺的副院长办公室内。

    此时，印无缺可以说是非常焦急，不断在办公室内踱步。

    在他的办公桌上有一个笼子，里面装着一只兔子。

    办公室外，突然传来了敲门声。

    印无缺立即一个箭步上去，将门打开。

    门被打开，走进来一个大概三十五六岁，容貌清冷，颇具知性气质的女医生。

    “梅主任，你来了！先关一下门。”印无缺拿起桌子上的一本门诊手册，递了过去，说道：“麻烦你了！”

    这正是那个被附体的中年妇女持有的门诊手册！

    那女医生关上门将其锁上，接过这本门诊手册，说：“印副院长，我想说明一下……我没有百分百的成功把握，我植入的另一个咒物的确是魔鬼咒物，但我毕竟是恶鬼科的科主任。但这个咒物，不到万不得已，我是不想用的！我也不希望阖颜出事，否则我对不起梦华！”

    “梅主任，你知道，我信不过恶魔科的人！尤其当年欧阳睿的事情后！如果不是那件事情，梦华也不会到现在都醒不来，我不能让她妹妹也遭遇不测！还有戴临，他也不能死！”

    “好，我会尽力的，毕竟我老公也差一点死在住院部。祭品就是那个吗？”

    “对！”

    梅主任拿着门诊手册，她的右手手掌心，在此刻，忽然出现一道血红的伤口！

    过了一会后，梅主任说：“光通过感应这本手册，没办法确认是不是魔鬼。另外祭品如果是山羊的话更好，算了，时间紧急，就先用兔子吧。”

    随后，印无缺将兔子放出来交给了梅主任，而她则将刚刚从手术室带出来的手术刀，狠狠划过兔子的脖颈！

    兔子血，就这样洒在地板上！

    接着，她的右手手掌心的伤口不断扩大，最后，迅速将整个手掌一分为二！

    很快……她的整个右手手掌，以中指为分界线，被分裂为两半！

    手掌裂为两半，却是没有洒出鲜血！

    梅主任的手在裂开后，她将手伸到地面上。

    “副院长，兔子一旦重新动起来，以最快的速度闭上眼睛！”

    而后，兔子的血，竟然开始被那伤口吸收进去！

    在吸吮兔子血的同时，那只兔子的尸体，也开始发生变化，兔子雪白的绒毛，在这一刻，开始一点变得漆黑！

    随后，梅主任将那本门诊手册放在了漆黑的兔子面前。

    门诊手册，就是诅咒的媒介。

    梅主任看向印无缺，脸色稍稍变得有些苍白：“虽然无法定位，但是可以反向进行诅咒！魔鬼诅咒人类的灵魂并杀死他们需要一个较长的过程，但杀死灵异医生却会很迅速。只不过相对的，医生也能通过魔鬼的咒物，对魔鬼远程反向施加诅咒！这也算是一种平衡吧！”

    “那就快一点吧！”印无缺露出希冀的眼神：“梅主任，能对其施加诅咒吗？不求能将其封禁，但是至少可以帮助阖颜和戴临对抗它……”

    “我要提醒你，副院长，我没有百分百的把握。让非恶魔科科室的医生来治疗魔鬼诅咒是非常危险的。我不确定通过魔鬼咒物对魔鬼施加诅咒会发生什么。”

    “是，我知道。但我只能相信你了，梅主任！”

    印无缺赋予这样的信赖，梅主任自然不敢不全力以赴：“好，我知道了！我梅屈真，一定把他们救回来！”

    就在梅屈真主任准备动手之际，在林颜家中的卧室内，高阖颜又发现，她另一只手的鬼面刺青，竟然也在此时开始渐渐凹下去！

    怎么会这样？

    就连这点时间，都撑不下去？

    就算她是怨灵外科的医生，但她的咒物即使面对厉鬼也不至于只能支撑那么短暂的时间啊！

    高阖颜终于明白，为什么龙远在那么短暂的瞬间就死去了。本以为有被偷袭的因素，但现在看来，就算是面对面硬碰硬，也是一样的结果！

    看到这一幕，戴临不再犹豫，他又一次释放了左眼诅咒！

    这一次，以左眼为起点，他只觉得整个头脑都开始要裂开一般，视线都开始模糊。

    左眼视线内的那团血红覆盖住了被子，然而，随着被子的隆起，血红部分也开始一点点缩小！

    业障鬼手也重新释放出来，但这一次，他竟然只能释放出一只手！

    而即使如此，戴临依旧无法回归医院！

    他不再犹豫了，而是扑了上去，将右手……伸进了那团被子！

    “你……”高阖颜看到这一幕，完全呆住了！

    他……在做什么？

    他这是要自杀吗？

    戴临的手在被子中，很快就抓住了什么！

    他不再去管那么多，右眼在此刻化为了黑洞空间！

    不管是什么……立即将其囚禁到右眼空间内，然后吞噬吸收！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    这一刻，戴临声嘶力竭地大吼起来！

    在死亡的绝境下，随着他的强烈执念，那依附在鬼手上的业力，在这一刻开始疯狂扩大！

    他不能死在这里！

    绝对不能！

    而在这一刻，右眼的黑洞空间，也开始扩大！

    业力诅咒的增强，也反过来强化了右眼的捕捉鬼物的能力！

    而在戴临拼死一博的时候，444号医院内，梅屈真主任手上的血色触手，正将诅咒，通过那本门诊手册作为媒介，施加到那魔鬼的身上！

    死去的兔子尸体，竟然在这一刻动了起来！

    “副院长，闭上眼！”

    印无缺和梅屈真都在这一瞬，合上双目。

    过去了大概五六秒后，印无缺就听到梅屈真说：“好了，可以睁开眼睛了。”

    印无缺重新睁开眼睛后，只看到梅屈真的手已经恢复了。

    黑色的兔子，却消失得无影无踪！
------------

第二十七章 封禁

    印无缺下意识眨了眨眼睛。

    “辛苦了，梅主任。灵疗点我等会转给你。”

    “这就没意思了，副院长，阖颜这属于工伤，医院可以报销的。”

    “一码归一码。你收着就是。”

    梅屈真擦了一把额头上的汗水，说道：“魔鬼诅咒的患者，最大的难点，就是很难确诊，魔鬼诅咒几乎很少有特异性症状，影像报告也很难进行判断，只有术后咒理可以明确诊断。无法确诊的话，就更别提进行有效的抗诅咒治疗，等真的确诊转到恶魔科去治疗的时候，恐怕就来不及了。”

    印无缺看着地面上已经消失的血迹，神色黯然地说：“毕竟东方人中，魔鬼诅咒的病例太少了。没有足够的病例作为样本，恶魔科作为一个高度独立的科室也不会和其他科室甚至很难建立一个系统性的诊断标准。”

    此时，他已经尽全力了。只希望……阖颜可以得救！

    而同时，他将最大的希望寄托在了戴临身上！

    “戴临……他是第一个植入这双眼睛后活下来的人，既然是魔鬼，那么他的这双恶魔之眼，反而才是最克制魔鬼诅咒的！魔鬼，本就是恶魔诅咒下诞生的恶灵！”

    而这时候！

    戴临的右眼黑洞扩大的同时，他忽然发现，被子彻底……完全凹陷下去！

    但仅仅过去了一秒，被子被完全掀开！林颜从那里面钻了出来！

    那个女鬼……走了？

    可以回归医院了？

    “高医生，林小姐，我们走！”

    戴临一手抓住林颜，一手抓住身后的高阖颜，然后，一个念头就瞬移回到了医院！

    回归到医院的瞬间，戴临就死死捂住了他的右眼！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    一种前所未有的，撕心裂肺的疼痛从右眼传递而来！

    这种痛苦让他无可抑制地发出惨嚎！

    “让我看看你右眼！把手拿开！”

    高阖颜死死抓住戴临的手，强行拉开，查看他的右眼。

    “这？”

    此时，戴临的右眼，竟然看不到瞳孔，只有无穷尽的眼白。

    但没一会，这眼白，就被彻头彻尾的血红所覆盖！

    “我的天……”

    强烈的痛楚，让戴临最后活生生昏死了过去。

    当醒来的时候，他已经躺在了医院的病床上。

    这是一个单人病房。

    戴临的右眼此时被缠上了厚厚的绷带，也根本就睁不开。

    “你醒了？”一个护士正在他的病床前，说道：“已经给你打了镇痛剂，我先去叫医生。”

    戴临倒是没想到这家医院也有普通医院的药品。

    “她和……林小姐？”

    “林颜患者已经送回加护病房了。”护士记录着戴临醒来的时间，说道：“你千万不要动。你的情况很复杂，可能需要咒物中心的医生来为你进行诊断和治疗。”

    他的脑海中，右眼的空间内部，此时被一片血红色所覆盖。

    紧接着，他忽然感受到，从那血红中，隐隐有着一个扭曲的身影！

    那个女鬼！

    这让戴临目瞪口呆，他的右眼竟然将这完整的厉鬼……关进来了吗？

    他居然能吞噬连主治医师都可以轻易杀死的鬼？

    这怎么可能？业障鬼他也只能吞一根手指头啊！他怎么可能将这个厉鬼完全吞噬进右眼空间？

    戴临觉得这根本就不合情理。

    就在此时，右眼空间的意志传递而来。

    “什么？”

    那血红空间中的女鬼，此时被右眼封禁着，但是，完全无法吸收。

    这种封禁，非常脆弱。最多，只能维持半年时间。半年后，这个女鬼就将会破封而出！

    而且……这不是普通的鬼。

    这是……

    “魔鬼？”

    444号医院，有一个科室，就叫做恶魔科。

    而这个女鬼，不是厉鬼，也不是恶鬼，而是——魔鬼！

    魔鬼，是受恶魔诅咒而诞生的恶灵！

    东方人被魔鬼诅咒的比例，远少于西洋人。所以医院内关于魔鬼的病例相当少，也没有可以特效治疗的咒物。但有一点可以肯定……

    医生一旦被魔鬼攻击，会比患者更快死亡！

    难怪这个鬼过了一周都没杀林颜，杀医生却那么迅速！

    就在这时候，一个人就走入了病房内。

    竟然是……印无缺！

    他进来以后，将病房的门关上，走到戴临的病床前。

    “现在眼睛感觉怎么样？”他凑近查看戴临，询问道。

    “没有任何感觉，好像麻痹了一样……”

    “镇痛剂的效果很快会削弱，到时候可能你会继续感觉到剧痛。你先安心接受治疗，你这属于工伤，治疗都是免费的，不会折你寿命。”

    “我的眼睛……会怎么样？”

    “这种植入体内的咒物，就无法取走了。我们已经派遣了几名主任医师去查看过了，林颜的家里面，现在那个厉鬼已经不在了。”

    而后，印无缺仔细端详着戴临。

    他的眼神，让戴临意识到，他已经看穿了一切。

    印无缺坐在戴临的床头，说：“你不必担心，病房外面都是我的人。我可以向你承诺，我绝不会伤害你，反而会对你大力栽培，保证你能在最短的时间内成长为独当一面的灵异医生。所以，你大可以向我说实话。那个魔鬼……是被你关在右眼了吗？”

    听到这句话，戴临立即明白，想要隐瞒已经没有什么意义了。

    他很了解这双眼睛。

    “你不用担心，我不会告诉其他人的。当然，你如果什么都不肯说，那就没办法了。你的情况迟早会引起咒物科那边的注意，而咒物科科主任是三大副院长之一的方深，他们会怎么对你，我是没办法保证的。”

    戴临听到这句话，立即明白，印无缺早就知道了，现在这么问，只不过是看戴临说不说实话而已。这句话恩威并施，由不得他不说实话。

    “是。那个女鬼现在被封印在了我右眼的内部。”

    “确切来说是魔鬼。这双眼睛本身的能力加上梅主任的帮忙，你才能成功将这个魔鬼关进右眼空间内。而这都是因为，你的这双眼睛是一双恶魔之眼！”

    听到这四个字，戴临面色大变。

    “恶魔之眼？”

    “现在，我们来讨论一下，关于你这双眼睛，还有内部关闭的魔鬼的问题吧。”
------------

第二十八章 恶魔科

    但是现在，右眼没办法成功将其顺利吞噬吸收，只能封印关押。这也是自然的，所有的鬼，都只能被封印。

    咒物本身也就是将鬼的一部分移植到人类的体内，这样一来，才能成为灵异医生。

    所以，灵异医生还有一个称号，叫做“仿鬼者”！

    “咒物科的医生来了以后，不管问你什么，绝对不要告诉他们你右眼内部的变化。你不可能长期封印这个魔鬼的，一旦她出来，在杀了林颜前会先杀了你。在那以前，你至少也要成为主治医师！不然，你必死无疑！”

    戴临在这一瞬，确定了一件事情，印无缺他在提防医院内的其他派系，不想让他们介入调查这双鬼眼。

    果不其然，印无缺又补充道：“只有我能帮你，所以你吞噬了这个魔鬼的事情别告诉第三个人，包括高医生。如果这双鬼眼的特殊被发现，相信我，咒物科会立即把你拿去当实验材料。你至少也要成为主治医师，才能够将这个魔鬼完全封印在你的右眼空间。”

    戴临深吸了一口气，大脑开始迅速思考起来。

    他不觉得印无缺在撒谎。他肯定是有自信，才敢这么说。

    “根据我所获得的意志，我最多只能封禁这个魔鬼半年。”

    “半年……还挺长的。看来是靠了梅主任的咒物才能做到这一点。”

    “印院长……你确定我只要成为主治医师的话，我就能成功将这个魔鬼完全封印？关于这双眼睛背后，究竟有哪些秘密？”

    印无缺看了看病房门口，说：“好吧，到了这个时候，也是该告诉你了。”

    戴临紧张起来，终于，可以知道这双鬼眼的秘密了！

    “该从哪里说起好呢……这样，我就从头开始说吧。戴临，你知道我们医院有一个叫恶魔科的科室吧？”

    “嗯，对。”

    “但事实上，没有人知道恶魔科究竟位于什么位置。就连我们三大副院长都不知道。”

    “什么？”戴临睁大了眼睛：“你们都不知道？”

    “院长针对恶魔科，有着很多特殊的规定。恶魔科是一个独立科室，这个科室的医生，副院长以及其他科室的主任只能推荐，只有院长才能任免。而科室究竟在哪里，没有任何人知道，当然，患者也一样，挂号后救护车会他们直接送去恶魔科那里。而作为一个独立科室，并不需要和其他科室进行任何的临床探讨，所以关于这个科室，其他医生知之甚少，哪怕梅主任这样少数在恶魔科实习过的医生，对恶魔科相关的诊疗知识也是一知半解。院长还规定恶魔科不设内科科室，只有外科。而且，恶魔科的手术间是完全独立的，其他科室的医生都不能使用。”

    “等等，我听不明白，如果是这样，那么恶魔科的医生，是怎么到那里去上班的？”

    “这一点，是这个医院的诸多谜团之一。医生被院长直接任命定科为恶魔科后，他们也不能告诉任何其他医生怎么去恶魔科，但他们就是能出入那里。至于怎么进去，怎么出来，没有人知道。恶魔科不隶属于医院的任何一个派系。我和韩铭都曾经尝试拉拢这个科室的医生，但是，都没有成功。而在拉拢恶魔科医生的过程中，我一直觉得那些进入了恶魔科的医生们，都开始变得非常奇怪，和之前……感觉判若两人。”

    “判若两人？那，他们是直接听命于院长吧？”

    “不清楚，事实上院长从来不会直接出面，所有任命书都会直接出现在我这个行政副院长的办公室内。我进入这个医院至今，从来都没有见到过院长。但是，你要记住，我们做的任何事情，都不可能瞒得过他！无论何时何地，院长永远都在看着我们。”

    “院长，永远看着我们？”

    “这是医院规则最重要的一条：永远不要去探究院长的身份，不要妄图反抗院长，院长无论何时何地，永远都看着我们每一个人。”

    印无缺似乎不希望戴临再追问院长的事情，迅速转移了话题：“不过，最关键的，不是这个。关于恶魔科，院长有一条很关键的规定，那就是恶魔科科室的医生在任何情况下都必须是……四个人。”

    “只能有四个医生？”

    “是的。无论在任何情况下，隶属这个科室的医生绝对不能多于这个数字，也不能少于这个数字。一旦恶魔科科室的医生不再是四人，那么必须立即关闭科室的门诊，直到重新招募到足够数量的医生才能重新开启门诊。因为只有院长能任命恶魔科的医生，所以恶魔科只可能出现少于四人的情况。”

    到现在为止，印无缺还是没提及这双恶魔之眼的来历。但是，戴临还是耐心地倾听着。

    “三年前，发生了一件事情。那时候，我的未婚妻高梦华，也就是高医生的姐姐，她当时告诉我，她很担心她的师兄欧阳睿。欧阳医生之前和她一样都是急诊科的，在半年前被院长任免为恶魔科新的主治医师。他和梦华姐妹，都是蒋立成医生的学生，所以也算是师兄妹的关系。可是，梦华那时候告诉我，欧阳睿在进入恶魔科工作半年的时间里面，整个人都变得和以前完全不一样了，有时候变得非常怪异，但有时候则很正常。而我根据过去的经验，随着他在恶魔科工作的时间越来越长，他就会彻底发生改变，再也不会有所谓‘正常’的时候了。”

    戴临越听，越是觉得惊悚。

    “就在这个时候，发生了另一件事情。恶魔科的科主任黎暗去国外出诊，那时候恶魔科就只有欧阳睿等其他三名医生。而后，梦华告诉了我一件事情，在黎主任出诊的第七天晚上，欧阳睿给她打了一个电话。在电话里面，他说，他在门诊室内，最近会有一种奇怪的感觉。门诊室里面，明明只有他一个人，可是他却觉得像是多出了一个人一样。然后，他就会不断看着房间四周，虽然什么也看不到，但他渐渐发现，自己的左眼会开始变得疼痛！”

    戴临只听得后背发凉。

    “一开始，以为是鬼。毕竟有鬼侵入门诊室不是什么奇怪的事情。但是，欧阳睿却对梦华说，那不像是普通的鬼。他告诉梦华，自己的眼睛变得越来越奇怪，他原本是有些近视的，可是视力却是莫名其妙变得越来越好。之后几天，无论白天还是黑夜，他都会感觉到门诊室内多出了一个人……时刻窥伺着他！”
------------

第一章 欧阳睿

    戴临下意识抚摸了一下自己的眼角。

    难道说他的这双眼睛……

    印无缺也知道，这段描述非常地恐怖，但他还是继续说了下去：“梦华当时只将这一切告诉了我，连她妹妹和她的老师蒋医生都没告知。但是，恶魔科室是独立的，我也很难插手，何况当时黎主任还不在。但我没想到，后来有一天晚上，高梦华给我的手机发了一条微信，说给我发一个定位，那是欧阳睿在现实世界的家庭住址，让我尽快赶到那里，说她和欧阳睿被什么恐怖的东西缠上了，没办法进医院，医院的救护车也进不去那！”

    “于是我第一时间赶了过去，等到了那的时候……欧阳睿的家里面，梦华陷入了昏迷，而欧阳睿死了。时至今日，梦华都没醒来，各种影像检查都显示，她的灵魂有所缺失，这种症状在我们很多患者中都有，关键是要找回灵魂缺失的那一部分。”

    “同时，咒物科对欧阳睿的尸检完全查不出他的死因，他没有任何外伤和受到诅咒的迹象，但同时发现了一件不可思议的事情，那就是他的双目竟然变成了咒物！要知道，非咒物科的医生是没有制作咒物的能力的，而一切咒物都是院长的财产，任何医生只能用灵疗点兑换，不得私藏。所以，眼睛就此被封存在咒物中心，成为院长日后招聘医生的植入性咒物。”

    咒物科……

    根据戴临目前所了解到的信息，是医院内的一个特殊科室，并不对外开放门诊，由医院三大副院长之一专门研究诅咒，并制作咒物。植入性的咒物可以把普通人变成灵异医生，治疗性的咒物可以帮助患者来抵抗诅咒。每一次招聘，都会将咒物植入他们这些普通人体内，如果没有通过招聘死去，咒物就会被咒物科自动回收。

    最关键的是……咒理诊断是诅咒诊断的金标准，严格来讲，咒理诊断之外的一切诊断都不能算是正式的诊断，而咒理诊断的误诊率无限趋近于0，可以判断诅咒究竟来源于幽魂，怨灵，厉鬼，恶鬼，凶灵，或者是这之上的恐怖存在。

    “掌控咒物中心的，是三大副院长之一的方深。我作为行政副院长，无权干涉咒物科。但至少，我还是通过各种渠道，得知了咒物科对这双眼睛的所有研究结果。这双眼睛，至少可以肯定，和恶魔有着千丝万缕的联系。后来，黎主任一直没有回国。虽然之前已经失联，但是医生出诊期间失联一段时间是很正常的，于是我们派人去诈找，结果没有人想到……找到了黎主任的尸体！而且经过尸检确定，黎主任，在出诊当天晚上就死了！”

    戴临立即意识到了什么！

    那不就是说那之后，恶魔科的人，少于四人了吗？

    印无缺说到这，身体微微后仰。

    “于是，我们立即关闭了恶魔科的门诊。恶魔科的另外两名医生，都表示没有类似欧阳睿的经历。我们判断，欧阳睿的经历，恐怕就是因为当时恶魔科医生只剩下了三人，却没有关闭门诊造成的。”

    接着，印无缺深吸了一口气：“这三年，梦华一直醒不过来。而这双鬼眼一直被移植到不同招聘的人身上，在你之前从没有人活下来过。而咒物科通过各种研究，也发现了鬼眼的一部分秘密，比如右眼可以捕捉鬼物，左眼可以侦测以及发动诅咒。不过真的要让这双鬼眼的能力觉醒，咒物科预估至少需要达到主治医师的水平。咒物科一直都希望对这双眼睛进行充分的研究，他们一直在关注着你。”

    “我明白了。我不会对其他医生说多余的话。”戴临已经很清楚，现在的他和印无缺完全是同一条船上了。

    老实说，印无缺还是很意外的。

    半年后将会迎来一场生死劫，可是戴临却是依旧无比平静。

    而戴临很清楚，如今印无缺和自己是处在强烈的不对等地位下，他如果再表现得极为恐惧，就会完全被他所拿捏。

    身为医生，这些年见了太多的生死，让他充分清楚一件事情，面对死亡，除了医生的药物，患者自己的求生意志也非常重要。

    “只要查出这双鬼眼的秘密，也许，我就能让梦华重新苏醒！”印无缺站起身来，对戴临承诺道：“我会不惜一切代价，让你活下去！一定！”

    戴临看得出，印无缺对高阖颜的姐姐，的确非常深情，也一直照顾着高阖颜这个小姨子。

    印无缺所说的话全部都是医院内随便找一个人问就可以确证的信息，所以他认为可以信赖他。

    主治医师！六个月内，他必须成为主治医师，才能封印这个魔鬼！

    ……

    接下来的一天，他进行了许多种检查。

    首先就是CT。

    他很惊讶地发现，444号医院的CT仪器竟然和正常医院的看不出任何分别，以至于他都想知道这究竟是出于什么原理？难道这个也有AI进行智能判定？通过电脑进行人体内部横扫？

    他躺上去后，还问了一句：“那个……我接下来不会需要憋气吧？”

    “不用。”灵射科的医生摇摇头说：“我们是灵射科不是放射科，CT查看的是灵魂，不是肉身，你憋气做什么？躺上去后，全身放松就行。除了你的眼睛，灵魂整体也要进行一次查看。”

    “我知道了。”

    “别太紧张，咒物产生反噬是医生刚入职常见的问题，你也是胆子不小，敢去和厉鬼硬碰硬，亏你还能活下来。”

    “说到这里，我问一句……我这算工伤……吗？”

    “别人不好说，你的话，肯定是呗。至少你做检查和治疗的费用，都是医院报销，不会扣你工资的。”

    这意思已经很清楚了，副院长那么器重你，当然会给你报工伤了。

    顺带一提，医生的工资当然不是钱，而是所谓的医疗点。医疗点有三种用途，兑换为金钱，寿命，或者是购买咒物。

    随后……CT检查开始。

    身体缓缓地被送入CT仪器，感受着身上渐渐散发的热感，让戴临越发怀疑这怎么看都和真正的做CT没有任何分别吗？

    抽血，超声，CT……一系列的检查做完后，戴临被送回了病房。
------------

第二章 图画

    目前戴临所获得的诊断是：一切正常，咒物并没有对他产生反噬，甚至无需后续治疗。因此，也没有必要让咒物科医生介入诊断。

    这是否有印无缺在其中做了手脚，他就不能确定了。当然，前提是超声科，灵射科，检验科的医生全部都是他的人。

    “目前综合检查结果来看……”高阖颜拿着手上的一打报告单，说道：“你是无需治疗的。住院观察三天后如果还没事，你就可以回到工作岗位了。林颜的治疗目前由恶魔科的医生接手，你无需再去管了。恶魔科是一个高度独立的科室，就连副院长都没办法插手。”

    “林小姐她现在，还好吧？”

    对于这个被自己带入医院的患者，戴临还是有几分担心的。

    或许是因为一起携手作战过，高阖颜对待戴临不再是那么冷冰冰，她抬起手帮戴临拉了拉被子，说：“好不好，得看手术结果。你现在检查下来没有中诅咒，所以你可以先安心，那个魔鬼不会来找你的。”

    当然不会，现在那个女鬼可是在自己的右眼内部。

    随着右眼内部，女鬼反噬的次数开始减少，他现在已经无需镇痛剂了。

    但是，右眼内部现在依旧是一片血红。他能感受到，这种反噬只是被暂时压制下去，而半年后，那个魔鬼就能挣脱封印出来，到时候，自己就会死。

    印无缺让他瞒着高阖颜这件事情，他很清楚，高阖颜也很希望借由这双鬼眼来找到让姐姐苏醒的办法。戴临活下来的时候，她虽然表面上很淡然，但印无缺很清楚，其实她心里面很激动，只是过去三年绝望了太多次，她不敢再轻易去期待了。印无缺希望，能在真的查出一些线索后，再告诉她。

    而同时，虽然吸收了头发，但是，戴临的脑海中只有一个很模糊的画面。

    那画面上，似乎是一张图画。

    但因为太过模糊，所以根本看不清楚图画的具体内容。

    这图画和这个魔鬼有什么关联？

    他也和印无缺说了这件事情，让他转告目前诊疗林颜的恶魔科医生。

    话说回来，这段时间，林颜应该也不会出事。那么，手术后，她的生存希望能提高吗？还是说无论怎样，半年后她还是会死？

    半年的时间，成为主治医师，这是印无缺告诉戴临的，他唯一能生存下去的手段。而戴临推测，那样一来眼睛将发生更进一步的进化。

    不管怎样，现在印无缺已经和戴临把话说开了，彼此再无隐瞒。知道了印无缺栽培自己的目标，戴临也决定就此彻底成为印无缺所在派系的一员。

    半年内，戴临必须提高自己的医术，更熟练掌控恶魔之眼这一咒物！

    就在他出院的这一天，高阖颜来接他出院了。

    “今天是我出诊的日子，按照副院长的指示，他想让我带你一起出去了。”

    “好，去哪里？”

    “S市。”

    戴临意识到，这是印无缺安排给他的试炼。

    现阶段，他和印无缺的目标是一样的：促进鬼眼的进化。

    戴临毫不犹豫回答：“好！”

    他没有详细多问什么，比如危不危险，反正现在他的生命已经进入最后半年的倒计时，再危险，他也必须拼死一搏。

    高阖颜接着想了想，又说道：“还有一件事情……今天林颜重新做了一次术前检查，结果却很惊讶，她体内的诅咒竟然被全面压制了，手术等级也降低到了C级。根据目前的术前评估，手术后的预后比之前乐观了很多。”

    戴临立即明白，恐怕是因为那个魔鬼被自己封印了起来。不过，他还是表演出惊讶的样子：“真的？怎么会？”

    高阖颜观察着戴临的表情，却一时查看不出什么端倪。

    “换好衣服出来，我在外面等你。”

    与此同时，门诊大楼12楼，副院长办公室。

    怨灵外科科主任宋敏正在向印无缺报告关于戴临的诊疗报告。

    “为防万一我们在病房内布置的咒物完全没有派上用场。他的CT报告我亲自查看了很多遍，的确是毫无异常，在灵魂层面，他可以说是非常健康。”

    报告中也附上了戴临的CT影像。

    印无缺没怎么看，说道：“宋科长，我接下来会全力栽培戴医生。他的实习期，尽可能压缩在两个月内，让他能做到成为独立坐门诊的住院医师。”

    “你在开玩笑吧？印院长？”宋敏几乎不敢相信自己的耳朵：“两个月就独立坐诊？这怎么可能？”

    “只要不违背院长订立的规则就可以，人事方面，是我负责的。你要做的是将他的能力培养到可以独立坐诊的程度。”印无缺对宋敏的反应早在意料之中，“还有，一个月给他做一次CT，然后报告要第一时间送到我的办公桌。”

    对移植了咒物的医生来说，频繁做CT并不会对身体造成什么影响。

    最后，印无缺补充了一句：“宋科长，我们医院的外科科室的主任医师里面，我最看好的人中，就包括了你。外科科室任务重，医生的伤亡率高，所以，接下来医院人事会议上，我会提出再设立一个外科部长职位，统筹所有科室。选谁，我现在一直在斟酌啊。宋科长，你是我们医院资历最老的医生之一，你可一定要好好干吧！”

    宋敏的外表虽然看起来只有三十多岁，但实际上她的实际年龄远远超出外表，灵疗点如果大量兑换为寿命加诸到自己身上，那么衰老的速度将比正常人要缓慢得多。对任何一个女人来说，驻颜冻龄都是无法抗拒的诱惑。

    而此时宋敏听到这句话，露出几分惊喜神色，立即点点头，说：“副院长，我一定不无辜您的期待！两个月！我一定不负所望！”

    “很好，我等你的好消息。”

    宋敏离开后，印无缺打开了他面前的电脑，然后开始查看里面的监控录像。

    这是住院部那天晚上，戴临和赵赦面对那女鬼时拍下的。

    然而监控录像，从始至终都没有出现女鬼的形象。

    印无缺已经看了一百多次了。

    而现在，他将监控以最慢的速度一帧一帧播放着。

    但……他还是一无所获。

    与此同时……在另一位副院长，韩铭的办公室内。

    “他的检查结果没有异常。”

    厉鬼外科科主任陈隼报告道：“我们安插在住院部的护士也暂时没发现进一步的异常。”

    眼前的办公桌上，坐着一个看起来四十好几，戴着眼镜的男人。

    男人正仔细翻看着戴临的各种诊疗报告。

    “继续监视他的一举一动。”他将诊疗报告放下：“那双恶魔之眼的持有者就这样成为印无缺的人，我可没办法安心……”

    “是，韩副院长！”
------------

第三章 出诊

    S市。

    戴临是第一次来到这座城市。

    此时，他和高阖颜刚刚下高铁。

    “这次出诊，我有几点要提醒你。”之前在高铁上的时候，高阖颜就对他说明了一件事情：“这位患者，不是一般的人，他是星海娱乐公司的董事长。”

    “星海娱乐？那，不就是《兽魂大陆》的独家代理商？”

    戴临相当吃惊。

    哪怕是他这种忙到四脚朝天的医生，都听闻过《兽魂大陆》这款超级火爆的国民游戏。

    “对。星海娱乐也是国内举足轻重的大公司。”

    “那么，患者的病情如何？”对戴临来说，他关心的不是患者的身份，而是其病况。

    “状况……很诡异。坦白说，我都不确定他的情况是否该由怨灵外科来诊治。他在我们医院做的检查，完全没有发现被诅咒的迹象，所以可以肯定并没有生命危险。”

    “没有被诅咒……那？”

    “一两句话，说不大清楚。最初来医院的是他的女儿，向我诉说了她父亲的症状。而在我的经验中，从未遇到过类似的病例，当然，也可能是我太年轻，接触的病例还太少。因为患者本身并没有什么生命危险，所以虽然看了专家门诊，但专家对诊治的兴趣不大，毕竟都检查不出是什么诅咒，贸然治疗，谁也担不起这个责任。毕竟不明确诅咒的症状，不能随意开咒物的治疗，所有咒物，都是要有处方才能开具的，不存在非处方咒物。更何况治疗是要消耗寿命的。后来，我决定负责到底。”

    “那症状究竟是什么……呢？”

    “到时候我让患者和你说吧，患者本人来主诉症状，才能方便你进行诊断，同时，也能培养你如何正确判断患者的主诉。”

    这一点，戴临倒是能理解。患者对症状的主诉有时候受到主观情绪的影响，很多时候并不客观。倾听患者主诉病症，如何加以甄别进行诊断，对医生来说绝对是任何书本都学习不到的，必须要通过临床实践。

    戴临还打算再问一些问题，忽然，他的手机响了。

    他拿出来一看，两个手机里面，响的是他自己的。

    来电人，是他弟弟戴维。

    “喂？小维？”

    “大哥，你最近怎么都一直不回来吃饭啊，虽然知道你忙，但也一定要记得按时吃三餐啊。”

    “爸妈还好吧？”戴临因为这段时间的经历，完全没有时间联系父母，关切地问：“我最近的确是忙了点……”

    在444号医院工作的事情，实在是没办法和父母说。

    “爸的意思是，你这两天最好能回家吃顿饭，妈似乎是准备给你张罗介绍对象呢。哥，你也老大不小了，是该成婚了。你们医生那么忙，应该没时间找对象，所以妈说只能她帮你解决终生大事了。”

    戴临苦笑一声，他现在这种状况，还谈什么结婚？不是在祸害人家姑娘吗？

    “小维，最近我加班的时间比较多，等，等周末吧，周末的时候我一定……”

    “小维，我来和你哥说话！”手机对面立即传来了母亲的声音：“我说戴临啊，工作重要，但婚姻大事也不能就这么马虎，自从你当年学医开始，一直忙得没时间找对象，结果现在都快三十了一次恋爱都没谈过！你现在已经晋升为副主任医师了，也是可以考虑……”

    就在这时候，忽然高阖颜也来了电话，她立即接通了手机：“喂，姜小姐，是，我们已经到S市了……不，不用劳烦你给我们叫车了，交通费医院都是会报销的。”

    “嗯？”戴临母亲听到姜岚的声音一愣，随后问：“啊？你到S市来了？出诊？戴临，你身边的女孩子是谁？”

    “妈，不是的，她是我科室的同事。我们是到S市来出差的，嗯，来S市的大医院的科室进行合作交流。”

    “难怪你不回来，原来你去外地了啊？唉，不对，你说一个科室的女医生？不对吧？我记得你说你们外科科室都没女医生的啊。”

    “她，是新来的……实习医生。不说了，妈，过两天我会回家吃饭的，就先挂了。”

    “唉，你别急着挂啊，我还有话……”

    戴临匆忙挂电话后，有些尴尬地看向高阖颜。

    高阖颜倒是无所谓戴临将他们二人的关系反过来告诉他母亲：“你不必担心，你可以说自己现在到外面的私立医院工作。你尽管撒谎，院长会潜移默化影响他们的思维，他们不会起疑心，也不会来你的工作单位查看。”

    “隔一段时间再说吧……”戴临紧抓着手机，“我暂时还没想好怎么和他们说清楚我现在的状况。”

    ……

    下高铁后的二人，叫了一辆出租车，车子行驶了大概一个多小时后，停靠在了一个高档别墅区门口。

    高阖颜和戴临走了下来。

    让高阖颜很意外的是，她在小区门口看到了一个长发飘逸，穿着一身紫色连衣裙的年轻女子。

    “姜岚小姐？”

    戴临一愣，随后反应过来：“患者的女儿？”

    姜岚一眼就看到了高阖颜，立即三步并作两步跑了过来。

    “高医生！你来了！”

    姜岚跑过来以后，说：“非常感谢您能来出诊，我带你们去小区吧。”

    “其实你也不必亲自出来的……”

    “哪里哪里，应该的！这位也是医生吗？”

    “对，他是我的同事，姓戴。”

    姜岚立即向戴临也鞠了一躬：“戴医生，麻烦你了！希望你们治好我爸……”

    看她这副样子，戴临立即就意识到，她是把自己当成比高阖颜要更厉害的医生了。

    她一个千金大小姐，亲自跑出来迎接，可见她非常孝顺。

    “我带你们进去吧。”

    不得不说，这一带的别墅区是真的富丽堂皇，不少都自带花园和泳池，毫无疑问房价都是千万起步。

    “今天就是……那一天了，”姜岚的面色颇有些苍白，化着妆也遮不住黑眼圈，“也不知道今天晚上，会是什么样子。”

    高阖颜安慰道：“你至少可以放心一点，令尊本人并不会有什么生命危险。”

    “话虽如此，我心里面还是七上八下的。”姜岚说到这里，停下了脚步，看向高阖颜，忧心忡忡地说：“高医生，现在是还没问题，那以后，我爸爸会不会遭受诅咒？”

    “我没办法保证。”高阖颜摇了摇头，“我以前没接触过类似病例，不敢向你做任何承诺。”

    “我，我知道了……”

    戴临过去接触过很多像是姜岚这样的患者，他们都将医生视为神明一般，希望他们能给出一个绝对高枕无忧的诊断，来让自己完全安心。但很显然，这是不现实的。

    姜家位于别墅区中心位置的一栋三层花园洋房，还配有独立车库，看起来应该有250平米左右了。

    这时候，戴临看了一眼西面。

    太阳，已经开始下沉了。
------------

新书期间大家千万不要做养肥党啊

    很多人都想养肥，观望，但是现在新书是经不起养的，大家都养肥的话，新书的付费追读数据就上不去了。希望大家能在新书期多多追读，追读数据上去了，才能有更好的推荐资源……

    我再重复一遍：本书不会死女主，不会换女主（女主很明显就是高阖颜啦，不要再问谁是女主了），感情戏不会喧宾夺主，不会有骨科剧情（无论主角还是配角），不会有种马后宫，不会有历史政治社会问题私货，不会有地狱电影院那样的力量膨胀（我会控制好不会出现电影院后期那样的状况）！

    最关键的是，困在白府的李隐，董邪等人的生死，将会在这本书中揭晓！

    大家一定不要养肥啊！

    追读吧！

    求推荐，求收藏！

    如果实在想养肥，你就至少点击一下最新章，闭着眼睛翻到最后一页就行！这样也是追读！

    拜托各位了！
------------

第四章 诡异的梦游

    “有感觉吗？”

    这时候，趁着姜岚过去开门，高阖颜低声对戴临说：“你的左眼，有感觉吗？”

    “目前……没有。”

    “果然不是诅咒。”高阖颜对这个结果并不意外，“做好准备，今天晚上我们可能有得忙了。”

    “好。”虽然不知道是什么事情，但戴临已经做好了准备。

    不过，他倒是没想到，高阖颜对自己的这双眼睛，相当地有信心啊。

    随后，姜岚开了门，三人进入别墅内。

    别墅内部有不少正在忙碌的佣人，而一进门，就是一个六十多平米的豪华客厅。单单这一个客厅，就比戴临租的那间房子还要大了。

    “爸爸，高医生来了。”

    一个中年男人迎向高阖颜和戴临，说道：“高医生，麻烦你来出诊了。这位是也是贵院的医生？”

    这人，正是星海娱乐董事长姜寒。

    “对，”高阖颜将手伸向戴临，说道：“戴医生是我们怨灵外科的新锐。”

    她完全没有提及戴临是实习医生，以免被对方觉得医院不重视他的病情。

    “好，戴医生，你好。”

    面对能治疗自己疾病的医生，哪怕是身价百亿的娱乐大亨，他也完全没有架子，甚至走了上来，要和戴临握手。

    “姜先生，久仰大名，”戴临立即伸出手握住，说道：“我弟弟也是《兽魂大陆》的粉丝。”

    “是吗？”姜寒点点头，说：“你弟弟是几级？”

    “这我就不清楚了，我平时在医院太忙，周末都不一定有时间见面。”

    这话其实也没错，只不过听在姜寒耳中，自然是把这个“医院”当做是444号医院了。

    “好好好，年轻有为啊！回头和我说一声他的ID，送一个黑渊神兽给他。”

    戴临没玩过这款游戏，所以不太清楚黑渊神兽是什么，但是一听就知道，肯定是游戏里面价值比较高昂之物。

    “这怎么好意思……”

    “价值再高，不过是游戏里面的一点数据而已，对我们来说根本不算什么。”

    随后，他看向高阖颜，说道：“高医生，戴医生，请坐。要喝茶还是咖啡？”

    戴临仔细注视着眼前的姜寒，他现在的视力，足以将姜寒脸上每一条细小的皱纹看得清清楚楚，但是，目前为止，都没看出任何的不对劲。

    “姜先生。”高阖颜则是说道：“这个就随意了。戴医生第一次来，希望你们在他面前说明一下之前发生的一切。”

    戴临立即打开包，取出笔记和纸，说道：“对，姜先生，你再详细说一遍吧。”

    “我来说吧。”姜岚对一旁的佣人说道：“陈妈，泡四杯明前龙井来。”

    紧接着，她坐了下来，双手交叠到了一起，视线下意识看着地面。

    戴临察觉到，仅仅只是回忆，似乎也让她感觉到极为痛苦。

    “一切，源于两个月前，我爸爸的一次梦游。”

    梦游？

    戴临虽然不是主攻神经内科的，但也有所了解，这是一种神经官能症导致的睡眠障碍。

    如果仅仅是梦游，当然不需要来444号医院，这家医院绝对不收治任何正常医院可以治疗的患者。

    “梦游期间发生的事情，我真的完全不记得。”姜寒重重叹了口气。

    “那一天凌晨四点，我晚上起来上厕所，结果，却是看到爸爸他，从卧室走了出来……”

    现在回忆起那个诡异的夜晚，虽然现在室内光线非常充足，但是姜岚的身体还是会微微发抖。

    那是两个月前的今天，8月14日。

    “我当时看到爸爸出来，就觉得有些奇怪。因为他竟然穿的不是睡衣，而是将衣服穿戴地非常整齐，甚至穿上了皮鞋。看他走路的方向吗，是要下楼去。我很疑惑，父亲大晚上的，是要去哪里？于是我走上去想问问……”

    戴临这时候看向姜寒，他这个当事人，此时脸色也颇为严峻，尽管，他根本没有这段记忆。

    “我发现，爸爸的双眼竟然是闭着的！但是他走路的时候，却是完全呈现直线，丝毫没有走歪。我连忙呼唤爸爸，可是叫了好几声，他都没有半点反应。我就觉得很害怕，随后就想到……难道爸爸有梦游症？”

    接着，她顿了顿，又说：“但是，爸爸以前从来就没有梦游症的病史啊，这让我非常担心。后来我想到，网上说人在梦游的时候，千万不能强行唤醒，也不能去强行控制，不然后果会非常严重。所以，我不敢再去叫醒爸爸，而是慢慢跟着他。”

    戴临倒是点点头：：“的确，梦游期间如果被强行打断，有可能造成定向力上的障碍，意识发生更大的混乱。”

    “嗯，所以，我只好就这么跟着爸爸……”

    似乎是为了体谅戴临的记录速度，姜岚说话的速度较为缓慢。

    不过，戴临的字倒是写得飞快，并着重记录姜岚说话中的关键点。

    “紧接着，我就看到，爸爸竟然走到了一楼……”随后，姜岚指了指门的方向：“就是在这，爸爸他竟然打开了门，然后走了出去！我当时连忙跑到一楼的衣帽间换上衣服，然后冲了出去。当时，我快跑到别墅区外围才发现爸爸已经快要走出这个小区了。他闭着眼睛，可是走起路来，竟然完全没有任何障碍。”

    姜寒抬起手，抚摸着面部，但显然想掩饰一下自己的尴尬情绪。

    “然后……呢？”

    这时候，陈妈已经把茶水送了上来。

    “几位，请喝茶。”

    沁人心脾的茶香，让戴临都觉得有些神清气爽起来。

    而说到这里，姜岚下意识拿起茶杯，盯着茶水看，似乎是想整理一下思绪。

    戴临看得出，接下来她要讲述的经历，给她造成很深的心理阴影。

    后面到底经历了怎样的恐怖？

    “我……后来忽然想到，梦游会不会是人的一种潜意识的体现呢？爸爸他在梦游中，是不是想要去做什么事情？而且看他衣服穿戴整齐，总感觉他不是漫无目的地四处乱逛。我想到这一点，产生了一个大胆的想法，我就想……那不如就跟在爸爸后面，看看他要去哪里。如果有什么事情，我也来得及及时保护他的安全。于是，我就始终和他保持在十米以内的距离。”

    说到这里，她又停了下来。

    不知道是不是错觉，戴临隐隐觉得，窗外的阳光，似乎变得黯淡了一些。

    室内，一种诡异的气氛开始弥散而开。
------------

第五章 神秘房屋

    “所以，你当时怀着这样的心思，就一直跟着你爸爸？”

    “对……”

    戴临抓着笔，又看了一眼眼前的姜寒。

    忽然间，他的左眼，忽然瞬间感觉到了一阵刺痛！

    那刺痛，让他迅速捂住了左眼！

    随后，在右眼那一片血红的空间中，他一闭眼，就能看到，一只满是鲜血的手，猛然从那血红空间骤然伸出！

    戴临紧咬牙关，缓缓松开了手。

    他狠狠闭上眼睛，再度睁开！

    这一次，那只手，就这样退回了血红空间。

    这个魔鬼……想要出来！

    出来后，杀了自己，还有林颜！

    “你的眼睛……怎么了？”姜岚正要继续往下说，看到戴临这个样子，却是一怔，“不要紧吧？”

    戴临摆了摆手，喝了一口茶，说：“没事，有东西进眼睛了，现在没问题了。哦，茶很不错。”

    高阖颜意味深长看了戴临一眼，说道：“哪只眼睛不舒服？”

    戴临不假思索地回答：“都有。”

    现阶段，这方面没必要瞒着高阖颜，她和印无缺都是希望自己可以收了右眼关进去的魔鬼的。而且，事关诊治目前的患者，高阖颜更具有诊治经验，作为一个医生，涉及到患者的事情，戴临是绝对不敢儿戏的。

    “知道了。”高阖颜接着看向姜岚，说道：“姜小姐，你继续说吧。后来发生的事情……不要删繁就简，任何你觉得不自然的地方，你都可以说，没准回忆着回忆着，你能想起一些其他的事情。”

    “好……”

    于是，姜岚开始继续诉说她跟随在梦游症父亲身后的经历。

    “你们也看到了，这一带是郊区，马路上也没有什么车辆，而且爸爸一直都没有走到马路上，所以我比较放心地和他稍微隔开一段距离……”

    姜寒苦笑一声：“我真的都完全不记得了。”

    “但我没想到，这一走，竟然足足走了四五公里，来到了一个垃圾加工厂附近，因为这个加工厂的缘故，周围的房屋价格一再下压也很难卖出去。而爸爸来到一座大概两层楼的小平房前，随后取出一把钥匙，打开了房门！”

    听到这里，戴临立即看先了姜寒。

    后者摇摇头，说：“我也不知道这把钥匙究竟是怎么来的，我也从来没有买过那里的房子。”

    “屋子的事情我等会再详细说明……”姜岚顿了顿，握紧了眼前的茶杯，继续说道：“总而言之……我当时很惊讶，爸爸进去以后，也没有关门，于是我马上跟了进去。里面，屋子一片漆黑，我只能打开手机的手电照明。而我进去以后，却是没看到爸爸。我于是只能四下搜寻，当时我的第一反应是，难道爸爸瞒着我在外面买了栋屋子吗？可是就算要买房子，也不可能买这么个地段啊？”

    戴临又拿起茶杯，喝了一口水。

    不知道怎么的，听着姜岚的话，他下意识觉得有几分头皮发麻。尤其是做出这一连串诡异行动的姜寒，就坐在自己对面。

    现在他再看向姜寒，左眼就没有那种奇怪的感觉了。

    “然后，我找遍了一楼，都没找到我爸爸。于是，我只能沿着楼梯，往上走。一片漆黑的屋子里，那时候只有我手机发出的一点光。当我走到二楼的时候，我就忽然听见了我爸爸的声音……”

    说到这，姜岚看向了姜寒。

    “我记得很清楚，爸爸当时说：‘我来了。’”

    来……

    了？

    这屋子里面，有人？

    “我走到二楼后，终于在二楼的一个房间里，找到了爸爸。当时，他笔直站着，抬起头，看向前方，继续说：‘这次，是谁？’”

    戴临听到这里，立即问道：“你的意思是……姜先生他正对着什么都没有的空气，在说话？”

    梦游状态下的姜寒，莫名其妙身上多出了一串钥匙，进入了一间陌生的屋子，然后……

    在空无一人的房间，自言自语？

    如果换了好几天以前，戴临的第一反应肯定是这是很严重的梦游症，要挂神经内科进行治疗。但是现在……则完全不一样了。

    有一点是可以肯定的……没有遭遇灵异现象的人，是不可能进入444号医院的。所以，这绝对不可能是单纯的梦游症。

    而姜寒听到这里，表情变得相当不自然，伸手拿起茶杯，又喝了一口，而另一只手，很不自然地握紧，又放开。

    “后来……呢？”

    “后来……才是这一切经历中最诡异，最恐怖的地方。”姜岚往后坐了坐，说道：“在我爸爸说完‘那么，是谁’这句话后，他就站在那，沉默了很长时间，就好像，真的在倾听着什么。过了好一会后，他开口说话了。也就在那时候，我打开了手机，录了一段视频。”

    她拿出手机，打开了那段视频，放到了戴临面前。

    戴临立即看了过去。

    视频里，那是在一个非常阴暗的房间内。

    他看到的是姜寒笔直地站立着，而他的站姿……看起来宛如是站岗的军人一般。

    戴临刚才看到姜寒的时候，就发现他有比较明显的驼背，应该是有些胸椎后凸，脖子前倾地很厉害。可是在这里面，他这站姿，哪怕是最严格的军训教官过来，都挑不出一点错误。

    接着，视频的画面，移动到了姜寒的正前方。

    在那前面，正如姜岚说的一样，空无一物，只有一些很简单的家具，一个空荡荡的柜子，还有一张椅子。

    仅此而已。

    绝对没有可以躲藏一个人的空间。

    室内光线虽然很暗，但也不可能有一个人在那但却看不清楚。

    戴临忽然在这一刻想到了什么，他抬起手，装作是要托住头，但却是将右眼覆盖住，闭上了右眼。

    同时，他按下了视频的暂停键，将左眼缓缓睁大了一些。

    就这样，盯着看了大概五秒后，左眼向自己传递来了这么一段信息。

    然而……什么都探测不出来！

    这个结果，反而让戴临不安了起来！
------------

第六章 预言

    这双眼睛，甚至可以关闭住能轻易杀死主治医师的厉鬼，但却侦测不出这个看不见的异常存在？

    还是说，因为是视频，所以探测不出来？

    戴临咬了咬嘴唇，继续开始播放视频。

    随后……画面又移动回到了姜寒的身上。

    紧接着，姜寒就开口说话了。

    “冯郁珍，女，血型B型，出生日期1993年7月6日，家住L市明元区洛秀小区201室，将于五天后的下午3:14分死亡。”

    “李树，男，血型A型，出生日期1989年3月8日，家住D市越瑜区龙泉路23号，将于三天后的上午8:23分死亡。”

    “赵新宽，男……”

    “陆君君，女……”

    “安本元，男……”

    就这样，他一口气宣告了足足九个人的信息以及他们未来的死亡时间！

    说完以后，他忽然转过身，看向了正在拍视频的姜岚！

    视频就在此终止！

    室内，一下变得非常平静。

    “我……”戴临下意识用手抚摸着脸颊，消化着视频内的消息：“你父亲在进行死亡宣告？”

    人名，具体信息，死亡时间，全部都说得清清楚楚。

    而且，戴临注意到，说话过程中，和姜寒清醒状态时的带着口吻语气截然不同，这普通话说得字正腔圆，吐字清晰，哪怕是专业播音员也不过如此了。

    而高阖颜显然不是第一次看到视频了，她对戴临说道：“你看了视频，有什么感觉吗？”

    她特意在“感觉”二字上加了重音。

    戴临摇摇头，说：“没有任何……感觉。”

    姜寒到底是叱咤生意场的老狐狸，看着戴临和高阖颜之间交换眼神，隐隐就意识到有什么不对劲了。

    “姜先生……”戴临指着手机屏幕，说：“这是两个月前，对吧？那么，如果我没猜错，你口中说出来的这些名字，都是真实存在的人吗？”

    姜寒和姜岚听到这里，都陷入了沉默。

    “是的。”姜岚说到这里，声音变得无比苦涩，“那时候，我的第一反应就是，父亲是梦游中在说胡话。即使如此，听到他的话我还是吓了一大跳。而说完这些话以后，他就从那个房间走了出来，走过我的身边，也没有任何反应，随后，就这样朝着楼下走去。”

    “那接下来……又去了哪里？”

    “接下来，爸爸他，就回家了。”

    “回家了？”

    “对。我爸爸接下来就出了屋子，就这么一路回到了家。而那时候，我忽然在想，爸爸这是第一次出来梦游吗？因为家里房子太大，我平时睡得也比较早，如果爸爸晚上一直出去，那么我可能会不知道。于是，我去问了一下值夜班的小区保安。然后，保安竟然告诉我，爸爸他真的是每个月的14日，就会在晚上出去！以前保安也和我爸打过招呼，但我爸没有理他。好像保安也一直没有发现我爸是在梦游，还以为他真的是出去办事。”

    这时候，姜寒开口了：“后面的我来说吧。第二天早上醒来，岚岚就把晚上发生的事情告诉了我。我简直不敢相信自己的耳朵，一直到她给我看了视频，我才觉得毛骨悚然。那时候，我们以为这只是纯粹的梦游，所以我就联系我的私人医生，找一位可靠的神经科医生来为我诊治。而那栋房子，我也查过了，就是一栋很普通的屋子，因为是待拆迁的房屋，屋主已经搬走了。”

    戴临想着：就和他们一样嘛，都是来这里出诊。不愧是有钱人，灵异医生也是照样亲自到外面来为他们诊治。

    “神经科医生为我进行了全面检查，但没有查出任何异样。我们仅仅告诉他我会在外梦游，以及一直是在每个月的14日。通过调取小区的监控，我最早开始外出梦游，是在大约半年前。医生说，也许是某种心理因素……”

    “普通医生的医嘱就不用多说了，对我们来说没有任何临床意义，”高阖颜打断道：“姜先生，你的症状，正常医生是没办法治疗的。”

    “是……”

    戴临则在此时问出了他最关心的问题。

    “你们有去查证，那九个人，真的死了吗？”

    姜岚死死抓着膝盖上的裙子，说道：“对。”

    “全部都？”

    “全部。我都去一一查证过了。其中一个，是我亲眼见证的。”

    姜岚说到这里，身体微微后仰，抬起双手，扶住了额头。

    显然对她来说，这是宛如噩梦一般的恐怖经历。

    “在宣告的那九个人里面，其中只有一个人是S市人，名叫陆君君。而她，恰好是那预告中，死亡时间最早的，就在第二天的晚上七点。”

    姜寒则是说道：“这九个人，我没有一个是认识的，听都没听说过。可是，我却在梦游的时候，说出了他们的姓名，血型，出生日期，家庭住址。也正因为如此，想要调查，并不困难。”

    的确，以星海娱乐董事长的身份，想要调查出这些人是否真实存在并不困难，星海是全国都排名前列的大型娱乐公司，姜寒本人更是国内优秀企业家的代表。

    “首先查到的，就是陆君君。她只有21岁，是一个很普通的金融系女大学生，和我们公司没有任何关联，和我本人也毫无交集。”

    随后，姜岚又补充道：“第二天，我当时就决定找到这个人。我怎么也没办法理解，如果爸爸不认识她，为什么会精确说出那么多她的相关信息。”

    的确，这是正常人的想法。

    更何况，按照那可怕的预言，她会在当天晚上死亡。

    姜岚回忆着那一天的经历，身体依旧微微颤抖。

    有了姓名，家庭住址，想要迅速查出这个人的具体信息，还是不难的，何况还就是本市人。

    姜岚通过星海公司的人脉联系到通信公司，查到了陆君君的手机号码。

    她是一个即将升大四的金融系大学生，于是人事部联系陆君君来面试，公司当时也恰好要招人。

    陆君君自然是非常惊喜，估计她暑假的时候也投了很多简历，根本不记得有没有给星海娱乐公司投过了，就直接过来参加面试，姜岚作为公司高官也参与了面试过程。

    “我面试的时候发现，她虽然化了点妆，但看上去精神依旧很差，黑眼圈都遮不住。虽然是临时通知她来面试，这个状况，依旧让我隐隐觉得不对劲。”
------------

第七章 死亡和消失

    “然后，我就在面试途中特意问了陆君君，以前有没有接触过我们公司，有没有见过我爸爸。她的回答全部都是没有，她甚至没玩过我们公司出品的游戏，仅仅是看过电视剧而已。面试结束，是让她回去等消息，而我后来则打她手机，约她晚上见个面吃个饭。她自然是欣喜若狂，以为我们公司会录用她。”

    姜岚说到这，握紧了双手。

    “晚上，我在餐厅见到陆君君的时候，已经是六点多了。距离我父亲预言的死亡时间，只有不到一个小时了。我当时怎么看，也不觉得她像是会死的样子。”

    戴临的心开始渐渐揪紧了。

    很显然……陆君君，现在肯定是已经死了。

    “我有意选了一家地段比较好，人特别多的网红餐厅。我想着，在这里，总不会发生什么事情吧……我想着，父亲当时说的，应该就只是普通的胡话吧？”

    姜岚又喝了一口茶，整顿了一下自己的思绪。显然，对她来说，接下来会是很恐怖的记忆。

    “吃饭的时候，我们聊得还算愉快。她一直想问我公司是不是打算录用她，都被我岔开话题了。而后，我出于以防万一的心态，就问了她一个问题。我当时问，你最近是不是睡眠不太好？她当时看着我，就说，她最近太累了，以至于昨天晚上，听力出了点问题，所以她本来打算等周末去五官科医院看一看的。”

    “听力出了问题？”戴临迅速在笔记本上重重写上了“听力”二字。

    “我当时想进一步追问，但陆君君打了个马虎眼，没有展开话题，我也不好再多问了。现在想想，当时的状况下，她应该是大力讨好我的时候，却依旧要岔开话题，由此可见，她非常不想提及这件事情。”

    “时间过得很快，眼看着，马上就要七点了。没有任何不好的事情发生，陆君君也是看不出半点异常。我当时本来想着，爸爸大概是通过某种渠道得知了这些人的信息，但到底和这些人有什么仇恨，要在梦游的时候咒他们死啊？就在那时候我这么想的时候……陆君君忽然说，她想要去上个厕所。”

    “当时，我记得很清楚，手机上显示时间是18:55。她要去洗手间，我又不能让她不去。本来我想着要不要跟着去，但是又想着，应该不会出事吧？”

    “她去了以后，我又看了看手机，她还是没回来，于是我有些不安，很快就七点了，所以我想了想，跑进了女厕所里面去。”

    姜岚说到最关键的时候，脸色也变得苍白。

    不知不觉，窗外，太阳已经渐渐开始被地平线吞没。

    “但是，厕所里面，没有一个人在！我跑出去找，也找不到她！而这个时候，七点，已经到了！”

    “后来我联系了学校那边，学校的人说她也没回去，打她的手机，结果也没人接。最后报了警，警察来到餐厅，调取了监控。从监控中，可以看出，她进入了女厕所。那之后，一直到我进去，她都没有出来！”

    “那……”

    “但，更可怕的，还在后面。后来在监控中看到……从我离开女厕所，过去了大概十多分钟后，她……从里面走了出来！”

    什么？？？

    “你是说……陆君君？”

    “我发誓，我进女厕的时候，查看了每一个单间，她绝对没有可以躲藏的地方。餐厅在厕所附近的监控，拍得很清楚。她走了出来……但是，我那时候就发现，她整个人走路的姿势，就非常奇怪，身体相当地僵硬，脸色也非常苍白，没有一点表情！更可怕的是，后来警察调取了餐厅和外面街道的监控，再也没有任何一个监控探头，有拍到陆君君！”

    戴临在这一刻，明白了。

    “她……在七点的时候，就已经死了！”

    “警方后来根据监控的人脸识别，找到了几个在她出来前的十分钟进出过女厕的人，但也没有任何人表示有看到过陆君君，而且证词和我一样，都是每一个单间都没人。但在警方看来，肯定是我们看错了。”

    “再也没有任何人，见到过陆君君吧？”

    “是的。警方后来甚至调取了餐厅周围方圆五公里内的所有监控，没有任何一个监控有拍到她。”

    现在，戴临明白为什么姜岚会如此恐惧了。

    “那之后的八个人，我也去进行了调查，他们也全部都失踪了。”

    死亡预言是真的。

    那么……

    是什么东西将睡梦中的姜寒召唤到那个屋子，然后向他……告知了这死亡预言信息？

    晚上。

    姜寒准备了一顿非常丰盛的大餐来招待戴临和高阖颜。

    但是，戴临对眼前的美味佳肴，却是完全没有胃口。

    “本来想请二位品尝我珍藏的红酒的，但今天晚上比较关键，我就改为果汁了。”姜寒充满希冀地看着眼前的两位医生：“今天晚上，就麻烦二位了。”

    从目前的情况来看……姜寒梦游期间所说的死亡预告，并不会对他自身的生命健康造成影响，他去医院做的所有仪器检查也证明了这一点。

    但是，以后会发生什么事情，谁也不知道。

    就好像幽魂不可能永远是幽魂，随着时间推移，必然会转化为威胁人类生命的怨灵。否则，被幽魂缠上的人，谁会不惜折损寿命来治疗？只不过，现阶段姜寒没有症状，一般的医生是不敢来治疗的，必须严格遵照症状来开具处方，这一点可以说是医院的铁则。

    戴临看着眼前的姜寒，想了半天后，说：“关键在于，那些被预告的人，要想办法治疗他们所中的诅咒。”

    “麻烦的地方，就在这里。”姜岚叹了口气：“那九个人，后来全部都有了相同的经历。我当时，不敢再去找他们了，因为如果类似的事情反复发生在我身上，警方会怀疑我，到时候，我们公司也会受到很大影响。而且这么一来，我也会有危险。我也不是自私，只是……当时那种状况，我觉得我真的做不了什么。我爸爸好像真的被什么邪祟缠身一样……”
------------

第八章 疑难病例

    高阖颜纠正道：“你爸爸绝对没有被邪祟缠身，否则不可能在我们医院做了增强CT，三维重建，还都看不出来。不确定症状，我们没有人敢贸然开处方的。任何一种咒物，对非患者来说，都是一种诅咒。”

    姜岚事后经过调查，终于确信，那预告中的所有人，全部都失踪了，没有一个人有留下尸体。但是，从调查可以判断，他们失踪的时间，全部都和死亡预言的时间对得上。无一例外！

    “这种事情，之前也一直在发生，只不过梦游的时候，我爸爸也不知道他说了哪些人的名字。”

    突然之间，姜寒就变成了一个预告他人死亡的死神。

    而所有人的死，也都可以说是充满了诡秘和恐怖。

    “就在我们一筹莫展的时候，我发现，我的身上，多出了一张名片。”

    姜寒虽然老谋深算，但这一系列经历，也让他确信，这个世界的确有着超自然力量，而444号医院也绝对不是什么诈骗团伙。

    “那时候，就连宋主任也亲自接诊了姜先生。”高阖颜回忆起一个多月前的经历：“而后，宋主任和我还亲自出诊，去了那座待拆迁的屋子查看。但是，没有查出任何蛛丝马迹。而当一个月过去后，姜先生就有可能再度陷入那种诡异的梦游。那时候，宋主任提出，不如就让姜先生照常梦游，让他说出新的人名，然后，就可以去找到那些人，将他们带到医院来就诊，或许就能找到诅咒的源头。而我的意见是……是否控制住姜先生，让他不要去梦游。”

    姜岚接过高阖颜的话头说道：“宋主任的考量也是有道理的，她说以她的诊疗经验，也从未遇到过和我爸爸相同甚至类似的病例。爸爸身上没有受到诅咒，甚至后来还去厉鬼科查看过，也是厉鬼科的梅主任亲自接诊的。”

    戴临不禁想着，大人物就是好啊。对医生们来说，能讨好姜寒，现实生活中就结交了一位大人物。而毫无疑问，大人物也很希望结交灵异医生，毕竟这可是非常稀罕的人才。

    “厉鬼科梅主任当时只是看了我的检查报告，就断言，我绝对没有被厉鬼诅咒，更不是其他目前医疗记录中已知的鬼。我记得她说，如果不是的话，那么不排除要去恶鬼科，恶魔科治疗。但这两个科室现阶段都不具有特效咒物，也很难下诊断。”

    “最后我选择了高医生的方案。为了保证万无一失，我就选择了在14日那一天，入住医院。我当时想，我都到医院里面来了，就算我陷入梦游，也不可能跑到那个地方去了吧？而且，那天晚上，也会有几位医生彻夜看护我，防止发生意外，其中也包括了两位主任医师。”

    “那，结果？”

    “那天晚上，很诡异的事情发生了。所有看守我的医生，全部都失去了记忆。而第二天早上，我就出现在了我家的床上！”

    “那看守的医生没出事吧？”

    “没有，没有任何医生护士牺牲。但是，很显然，还是再度陷入了梦游。医院为了保护患者隐私，不会在病房内部设置监控，但当晚的监控，我根本没有从病房出来过。”

    戴临不得不感叹，就算住院，也很难逃脱那些恐怖恶灵的诅咒。

    “那么，今天晚上，就又是这个日子了。”

    毫无疑问的是，想要控制住姜寒不去梦游，显然是不可能了。

    既然如此，就采用宋主任之前说的方案。

    让他就去梦游，听他说出人名，接着去找那些人，为他们进行治疗。那些人，肯定是遭受到了诅咒的。

    只不过，也就无怪乎连主任医师都不敢再来接诊姜寒了。两个主任医师，竟然都被消除了记忆。如果再直接介入，只怕性命都要没了。

    印无缺为了能让他的眼睛进化，早日吞噬掉被关闭在右眼空间的魔鬼，所以才让他来跟随高阖颜出诊的吗？

    “今天晚上，我们会跟随着你，到那屋子去。我们先不提前去那屋子，以免因为我们到来导致那个东西不现身……”

    高阖颜说的是“东西”而不是“鬼”，主要的原因，就是因为她并不能确定，这到底是不是鬼。

    梅屈真主任是444号医院最有能力的外科医生之一，她可是曾经无数次在ICU病房救回患者性命的，每一个医生都很清楚，444号医院最恐怖的三个地方，分别是地下太平间，急诊中心和ICU病房。连她都诊断不出来……那这真的就是非常棘手的疑难病例了。

    这时候，她的手机响了。

    她拿起一看，是姜岚发来的信息。

    “高医生，我再确认一遍，这次你们出诊的费用，还是由我来支付，我爸爸这边，千万不要告诉他。没问题吧？”

    她迅速输入信息。

    “没问题。”

    一个月前，姜寒用了很多办法来给自己提神，来确保自己不会在晚上睡着。

    但是，那一天晚上，他最后还是睡了过去。

    所以，他也不觉得自己能再睡过去了。

    “我已经做好了以防万一的准备，如果出事的话，我会联系宋主任。”高阖颜晃了晃手上的手机，“宋主任会第一时间瞬移到那，以她的能力，即使出事，要保住我们的性命不是难事。”

    “是，我当然信赖宋主任的实力。”姜寒指了指眼前的一盘澳洲龙虾：“高医生，你尝尝，这龙虾是今天早上刚空运过来的。”

    “那我就不客气了。姜先生，你不要太担心，结合之前的情况来看，这个鬼……虽然不知道是什么鬼，并不会威胁你的生命。”

    “但我还是担心啊，”说这话的是姜岚：“你们说过吧，像对人类没有实际危害的幽魂，随着时间推移也会变成怨灵，对吧？那……”

    “幽魂变成怨灵要花费的时间是很长的，所以为了防止咒物对人类的反噬，对于极为轻微的幽魂侵扰人类的状况，我们医院一般是采取随访制度。而姜先生这种情况……就连幽魂都算不上。我问过宋主任了，她个人认为，目前还是考虑随访。有可能一段时间后，这种现象就会消失。”
------------

第九章 首次听诊

    身为医生的戴临当然清楚，随访是指患者长期至医院复诊，检查病症的变化状况。大多数的慢性疾病，都是要长期随访来决定治疗方案的。慢性病患者随访个几十年时间，甚至终生随访，都是很常见的。而对于幽魂，因为幽魂不会对人类有生命威胁，幽魂科几乎都是以内科为主，几乎没有外科医生会为幽魂缠身的患者做手术（除非有被诅咒的迹象），因此一直是以保守治疗加随访为主。

    “如果能消失……就最好不过……”

    姜岚显然相当孝顺，对父亲的状况，很是忧心忡忡。

    吃完晚饭后，姜寒就在客厅的沙发上，躺了下来。

    既然选择了宋主任的治疗方案，那么干脆就直接睡着，也许能早一点进入梦游状态。

    姜岚本以为父亲心事重重会很难睡着，但没想到，没一会，父亲就陷入了睡眠。

    “看来我爸最近也是太累了，”姜岚十指交缠，坐在另一侧的一个单人沙发上，“其实就在上午他还在公司忙着呢，下午才回来的。我本来想劝说他最近休息一下的。”

    “充沛的休息是最重要的，你该多劝劝你爸。”高阖颜看着熟睡的姜寒，走到他面前，从自己的包里面，取出了听诊器。

    戴临之前没办法从医院带出名片外的任何东西，而高阖颜能带出来，看来应该是要有一些手续才能往外戴东西。

    “我现在开始，每隔三十分钟检查一下姜先生的灵魂状态。”

    “好，麻烦你了。”

    “戴医生，你在姜先生的门诊病历上负责记录然后签字。我会结合姜先生上一次入院后的检查数据，进行一些比对，看看有没有什么变化。”

    戴临点点头，说道：“好。”

    ……

    夜色深沉。

    第五次将听诊器从姜寒胸口拿开后，高阖颜说：“没有变化。”

    “话说回来，这听诊器，能听到什么呢？”

    姜岚问出的这个问题，其实戴临也很想问。

    这听诊器，想来听到的不会是心跳声，或者肺部干湿啰音吧？

    “普通人是什么都听不到的。”高阖颜对姜岚回答：“现在看来，只有等他醒来的时候了。”

    “我，我还是有点害怕。”

    那一天的经历，对姜岚来说，真的是相当地恐怖。

    时间一分一秒地流逝，这种等待，也是相当煎熬。根据之前调取小区监控来看，每一次梦游出门，都是在凌晨四点前后。

    “你先去睡一会吧。”高阖颜拍了拍姜岚的肩膀，“我们先看着。我们体内有咒物，所以只要我们有心想熬夜，是不会产生困意的。但你是普通人，撑不住的。”

    “我……”

    “距离凌晨四点还早。你养精蓄锐，到时候才能帮到你爸爸。”

    姜岚想想，也有道理。

    “那好吧……我先去睡一会，麻烦你了，高医生。”

    “我是医生，会全力以赴的。”

    姜岚离开后，戴临看着高阖颜，倒是有了几分佩服。

    那句“我是医生”，让戴临一下想起了……当年罗正医生的样子。

    那位他最好朋友的父亲，也是让他决定最终学医的医生。

    “高医生，下次，你教我怎么听诊吧？”

    “不用下次，就现在吧。”高阖颜将听诊器摘下来，交给了戴临：“正好姜小姐现在也不在，你不妨试试。”

    “这？”

    “我又不会采纳你的诊断结果，半小时后我会亲自再听诊一次。”

    于是，戴临接过了听诊器。

    “灵魂听诊器，在左右胸廓，腹部，都可以进行听诊，结果不会有太大差异。”

    “那……”

    “先不要提问，你先听。听到什么然后告诉我，不然的话，我的话可能影响你的主观判断，我要的是你直观听到的内容。你可以放心，无论心脏，肺部，还是动静脉的任何声音，用这听诊器是绝对听不出来的。”

    “明白了。”

    戴临习惯性地将听诊头放在了左胸，戴上了耳塞。

    大概一分钟后。

    “听起来，类似是一种，波纹很规律地振动的声音。”

    “对。”高阖颜点点头：“你的耳朵也会明显感受到振动的感觉。这种非常规律的振动，是正常的灵魂状态。”

    “这种波纹振动和灵魂，有什么原理吗？”

    “这个我也想知道，但没有原理。不过你的学习态度还是可以的。”高阖颜继续看着熟睡的姜寒，说道：“还在实习期的医生，很多人都很难接受自己换的这个职业。尤其是外科，很多人在科室轮转，最后定科的时候，都不想选择做外科医生。”

    “我之前就是外科医生。”

    “444号医院的外科医生，死亡率差不多相当于缉毒警察。”

    “进外科还是内科，也不是我能自由选择的吧？”

    “这主要还是看上面的分配，也有一些人在人际关系上动足脑筋，让自己可以分配去自己希望待的科室。当年我进医院的时候，我直接进的是外科，我姐姐进的……是急诊科。和那里比，门诊这边的危险根本就不算什么……”

    在说到“急诊科”的时候，戴临发现，高阖颜的眼神都变得极度悲伤。

    戴临想起印无缺述说的高阖颜姐姐的经历，医院的人，都认为她姐姐要醒来只能期待奇迹了。

    而戴临知道，自己或许就是她在期待的那个奇迹。

    急诊科和一般的科室很大的不同在于，只要是需要紧急治疗的患者，任何症状都有可能遇到，所以急诊科医生需要非常丰富的知识储备，也就是说，肯定得是一个全科医生。他当年科室轮转的时候也去过急诊科，知道在医院急诊科对一个医生来说真的可以说是试炼。而在这样的一家医院，如果一个患者要收治到急诊科治疗，面对的必定是极端恐怖的凶恶猛鬼。所以，444号医院的急诊中心大楼，比世界上任何的鬼屋都要可怕！

    “之后你也会去急诊科轮转的，”高阖颜提醒道：“急诊中心大楼那个地方，能活下来，是灵异医生最煎熬的一关试炼。只要能熬过这场试炼，对你会有很大的裨益。当然，现在说这些，还太早了。”

    不早。

    戴临心想。

    他现在只有半年的时间了。
------------

第十章 驭灵

    在那之前，他一定得去一次急诊科。

    “不过，你要记住，在这家医院。除了鬼，人也一样可怕。”

    “这一点，我看出来了。”

    “你也知道，444号医院并没有卫生局，卫健委，医保局之类的权力机构限制，院长才是这家医院的绝对主宰。在这家医院工作的大多数人一天医学院也没上过，所以，他们大多数人并不是在救死扶伤的使命感上来做医生的，只是为了活着，然后赚取更多的医疗点，兑换成金钱，寿命。有很多的科室，都是如此。”

    说到这里，高阖颜看向了躺在沙发上的姜寒。

    “你是外科医生，应该很清楚，一个人可以健康，平安地活着，并不是什么理所当然的事情，对吧？”

    戴临听到这句话，就意识到，高阖颜也是有故事的人。

    他点了点头。

    “你说得没错。所以健康平安，才是最大的幸福。”

    “但我以前不是那么想的。曾经，我一直觉得，幸福的家庭，都是理所当然的。然而，不是的，所谓幸福，对任何人来说，都只是一种偶然。”

    所谓幸福，只是一种偶然……

    戴临细细咀嚼着这句话，在医院这种时常面对生离死别的地方，他对此体会得太深了。他的导师就曾经对他说过，作为医生，有时候不能太多愁善感，要更客观理性地看待生命。医生终究不是神明，往往要面对根本难以治愈的疾病。而这一点，无论是哪个医院，都是一样的。

    随着时间推移，果然，如同高阖颜说的那样，只要希望保持清醒，就完全没有任何的睡意。

    这是咒物对医生的影响吧？也就是所谓的“仿鬼体质”。

    接着，高阖颜从身上取出了一张照片。

    照片上，是一个女人，抱着一个男孩。

    “路凝，”高阖颜对着照片说道：“我想了想，从现在开始，改为二十分钟向我汇报一次。”

    紧接着，戴临就发现，照片上的女人，竟然对着高阖颜点了点头！

    而后，高阖颜就将照片放回了身上。

    “这是？”戴临疑惑地问：“咒物？”

    “一个幽魂。她以前是我姐姐封印起来的幽魂。她的分身在那栋屋子里面随时监视着，每隔二十分钟，和我沟通一次。”

    “有分身的幽魂？”这下戴临惊讶了：“而且居然可以沟通？”

    “有一部分幽魂是可以和人类沟通的。民间不是经常说人死后会托梦给亲属吗？这就是幽魂。幽魂只要不回归亡者世界，迟早有一天会变成怨灵，但是灵异医生可以通过咒物封印，遏制幽魂变成怨灵的过程，但是出现分身并不奇怪。”

    “所以……可以靠咒物的封印，操纵幽魂？”

    “差不多吧，比较强大的鬼，是必须要在咒物封印下才能释放诅咒，但幽魂的话，就可以长时间释放出去也不必担心反噬。不过，这个幽魂不太一样，当年……我姐姐比较同情她，才将咒物从咒物科买了过来。”

    “你姐姐是急诊科的吧？”戴临觉得不可思议：“急诊科医生一般不会接触到幽魂吧？”

    高阖颜则是回答道：“万事无绝对，临床上什么病例都是有可能遇到的。路凝她生前是一个普通家庭主妇，死了的时候，因为孩子还小，所以不舍得离开孩子，一直跟随在孩子身边。但是孩子父亲再婚后，后妈一直在虐待孩子，所以她为此就附体到了后妈身上，想要让这个后妈自杀。但是幽魂是没办法直接杀死人类的，结果那个后妈在被附体的状态下，从宿灵外科直接转到了急诊科，我姐姐给那个后妈做了手术，将这个母亲的鬼魂从后妈体内切了出来，封入这张她生前的照片里面送入咒物中心。”

    “听起来也很可怜啊，那个母亲。”

    高阖颜无奈地搓了搓手，说：“没办法，我们是医生，就算患者不是什么好人，但是她只要支付了寿命，我们也得给对方治疗。封入幽魂的咒物，价值很低，一般都是给实习医生用的。但是我姐姐很同情这个幽魂，最后，就自己出灵疗点，把封入这个幽魂的咒物从咒物科买了过来。姐姐出事后，这张咒物照片就是我在用了。”

    戴临这才明白前因后果。

    “后来，姐姐在那个后妈出院的时候，对她说，如果她继续虐待孩子，不排除鬼还会再来找她的可能性。下次再来，就有可能是变成怨灵了。和她一起主刀手术的唐骊医生是我姐姐的好朋友，也跟着姐姐一起吓唬她，她当然不知道那幽魂已经被封入了咒物中，吓得自然保证不敢再那么做了。后来，姐姐和个孩子一直秘密有联系，我们会将那孩子的照片，视频，播放给路凝看，一直到现在。所以，我想就算没有咒物封印，她也会帮我们姐妹的。”

    戴临虽然没见过这位高梦华医生，但听起来她真的很善良。难怪印副院长对她如此深情，不惜一切想要救活她。

    “其实……亡者无法再和生者的世界建立联系了。比起把她封入咒物，姐姐更希望她可以重新投胎转世，但她也放不下自己的孩子。”高阖颜的神色很是黯淡：“这个世界上，没有任何办法可以让死人复活。亡者或许可以转生为一个全新的生命，但那也已经是一个截然不同的人了。”

    说到这里，她的身体开始前倾，双手抱住胸口。

    戴临看得出，这是一个人典型在丧失安全感的情况下，自我防御的下意识举动。

    “我很怕我姐姐，真的再也醒不过来，有一天，余下的灵魂部分彻底变成幽魂。”高阖颜看向戴临，看着他那双眼睛：“姐姐的事情，姐夫他都和你说了吧？”

    这是戴临第一次听到高阖颜用“姐夫”来称呼印无缺副院长。

    “是……和我都说了。”戴临点点头，“你们希望我能让你姐姐醒过来。”

    高阖颜偏着头，看向戴临。

    其实，当时在招聘会上看到戴临活下来，高阖颜是欣喜若狂的，只不过……她害怕，三年来一次次在绝望中挣扎，让她始终用冷淡的表情来面对希望。

    “你为什么这么看着我？高医生？”

    高阖颜看着的，不是戴临。而是他的眼睛。

    她希望戴临可以一直活下去，变得比现在更强，然后能掌握这双眼睛的秘密，让她能知道，姐姐缺失的灵魂究竟去了什么地方。只要戴临可以救回我姐姐，她什么都可以为戴临做，哪怕豁出性命，高阖颜发誓她都一定会让戴临活下去……所以，她其实不太希望戴临来参与这次诊疗，但姐夫却是特别坚持。

    这是为什么？
------------

今天第二更会很晚更新

    和责编商量了一下，最近因为追读暴跌，我决定在明天分类强推以前，对第一卷的剧情进行一次大改。

    修改是从第十一章开始。大家可以在晚上第二更发布后，从第一卷第十一章开始重新看一遍这本书。

    修改幅度非常大。希望能挽回本书目前的颓势。
------------

初步修改已经完毕

    暂时改完了，大家可以从第一卷第11章开始重新看一遍。故事大体框架没有变，但是剧情的改动幅度非常大……如果你们发现有没有改干净的地方，可以在这个单章用本章说告诉我，我去改过来。
------------

第十一章 醒来

    “你为什么，想做医生？”

    高阖颜忽然问了戴临这个问题。

    戴临听到这个问题，身体微微后仰。

    “这个嘛……一两句话，说不清楚。”

    “是因为觉得这个职业很崇高，救死扶伤是一件很伟大的事情吗？”

    高阖颜内心无法否认，她这么问是怀有私心的。

    因为她希望戴临是一个很有使命感的医生，将来就会尽心尽力，用这双眼睛治疗姐姐，让她可以醒过来。

    但问出这个问题后，她又觉得，这样想会不会有点自私呢？毕竟救她姐姐的过程，谁也不知道会面临什么样的诅咒。

    “算了，你当我没问吧。”

    听高阖颜这么一问，戴临的脑海，浮现起了他第一次见到罗正医生的时候。

    “戴临，你看，这是我爸妈的书柜！”

    记忆中，罗仁自豪地向戴临展示着密密麻麻，摆满了医学书籍的书柜。

    什么《流行病学理论》《临床肿瘤学》《人类传染病医学史》等等。

    “戴临，将来我要和我爸妈一样，成为优秀的医生！”罗仁随后又向戴临展示挂在家里面的锦旗，“而且我想考上我父母的母校，晏清医学院！”

    这时候，门被推开，罗仁的父亲走了进来。

    “好了，天气那么热，吃点冰镇西瓜。”他将西瓜放在了桌子上，说：“小戴，你是小仁第一个带回家里面来的朋友。”

    戴临看着锦旗上面写着的“仁心仁术妙手回春赠罗正医生”，不禁看向送来西瓜的罗正父亲，也就是罗正医生。

    “小戴，我听说……你也想当医生是吗？”罗正医生看向戴临，笑容可掬地问。

    “嗯……嗯。”

    没有人知道……当时的戴临，根本就没有想做医生的想法。

    ……

    时间飞逝。

    很快，就要到凌晨四点了。

    突然间，戴临的左眼开始隐隐作痛起来！

    “高医生，快，你用听诊器听听看！”

    高阖颜立即拿出听诊器，开始听诊。

    听了没一会后，她的神色渐渐开始变得严峻起来。

    “这……这……”

    骤然间，躺在沙发上的姜寒，忽然坐了起来！

    但他的双眼，依旧还在紧闭着！

    与此同时，姜岚也从一边的卧室走了出来，她的手上还拿着没来得及关闭闹钟的手机。

    而她也看到，父亲站到了沙发前，然后，开始走路！

    戴临凝视着眼前的姜寒，甚至尝试闭上右眼，只用左眼看向姜寒。

    这一刹那，他忽然觉得浑身都打了个寒颤！

    他不知道该怎么去形容这种感觉。

    当年在医学院，解剖大体老师的时候，他都从未有过这种感觉。

    “跟上。”

    于是，三人就按照计划，跟在了姜寒的身后。

    此时的姜寒，走路的姿势极为笔挺，步伐也非常快捷，和之前清醒时候的样子，完全是判若两人。

    “姜小姐。跟紧我们，千万不要贸然行动。”

    “好，我知道了，高医生。”

    其实高阖颜并不希望让她跟着，但是姜岚的性格很倔强，也一直坚持要为父亲出医药费，即使知道这是折损自己的寿命。站在高阖颜的立场，她是很希望能帮她的，如果不是院长严格禁止医生在外揽私活，她大可以让患者用支付金钱看来取代寿命。

    作为一个治疗他人病痛，帮助健康完美的医生，却要首先夺走患者的寿命，这一点，实在是太讽刺了。

    接下来，如同之前姜岚描述的那样，姜寒就这么打开门，走了出去。

    他在梦游的过程，可以说走着相当笔直的直线，而遇到障碍物，也能迅速绕开。

    高阖颜和戴临一直维持在距离他不到三米的距离，随时做好施加治疗的准备。

    但现阶段，高阖颜还没有使用她身上的咒物，而戴临也不知道，她身上的咒物究竟是什么。所有医生都是在招聘期间被植入咒物，但究竟植入什么咒物，都是完全由那位神秘的院长决定的。虽然所有人都对院长讳莫如深，但戴临已经有了判断：那位院长，十之八九，绝非是人类。至少从摄取患者寿命这一点就可以判断，这家医院的存在，也绝非是为了救死扶伤！

    姜寒的步伐，非常有节奏感，铿锵有力，而拥有着这对特殊鬼眼的戴临，能清晰发觉，他的步伐每次跨出的距离，竟然都完全一致，一点不多，一点不少。就算是职业军人来走，也最多就这个程度了。

    “姜先生去宿灵科看过吗？”戴临问道。

    像是怨灵科，厉鬼科，根据鬼魂的不同种类来分科，但宿灵科专长于一切鬼魂附体的症状，这个科室基本都是属于外科，医生在做手术的时候，就是切开灵魂，将附体其中的鬼直接切出来。宿灵科的手术难度高不说，主刀医生也会有非常大的生命危险。

    “宿灵科当然去看过，也是科室的路主任亲自接诊的。”

    不同于现实中，医生只能通过各种影像报告来下诊断书，444号医院的医生可以通过咒物的强化，诊断不一定完全依赖于影像报告，而宿灵科的医生最擅长诊断隐藏于灵魂深处的鬼。

    “路主任也没看出任何端倪。也因为他的诊断，我们都可以确信，姜先生绝没有被鬼附体。”

    “但是，现在的状态……”戴临指了指前面的姜寒，“姜先生现在的状况，很类似于被鬼上身的状态？”

    “即使是阶段性的附体，我相信以路主任的经验也不会看不出来。路主任能做宿灵科的科主任，就是靠他实打实的火眼金睛，和他的主刀水平。其实，还有一种办法是做内镜，不过这对患者来说是一种有创检查，有一定的留下副作用的风险，最后姜先生没有答应。”

    “对哦……我记得医院的手册上有说门诊部还有内镜中心……”

    “内镜中心是除了手术外唯一可以进行咒理检验的手段，某种程度上也算是一种微创手术了，姜先生考虑了一番后还是先拒绝了。毕竟，目前他并没有生命危险，但每次就诊都是要实打实付出寿命的。”

    姜寒的行进路线……果然还是和之前一样，要去那座待拆迁房屋！
------------

第十二章 诅咒的制衡

    这一带说是待拆迁，但是过了那么久，拆迁也还没开始。

    没多久，姜寒来到了那屋子前方。

    “现在，还不让宋主任来？”戴临此时有些忧心忡忡，“目前怎么看，让你一个主治医师和我一个……来，还是勉强了点吧？”

    “现在……先不必。”高阖颜微微摇头：“主任医师过来的话，出诊费就得另外计算。院长的规定很严苛，我们并不能用医疗点和患者进行金钱的兑换，所以必须要有人付出寿命，或者医生主动为他们支付医疗点才能获得医疗。”

    医疗点本身就可以兑换寿命，所以医生是可以通过支付医疗点来为患者结清医药费的，但是事后患者不能给予医生金钱来进行交换。很显然，订立这条规定的目的，就在于保证大多数患者都必然要付出寿命，毕竟对医生来说，长期拿医疗点来垫付患者医药费是不现实的。高阖颜也没有圣母到这个地步，倒贴钱给他们看病。

    终于……

    那座房屋就近在眼前了。

    “就是那了……”姜岚指着眼前的房屋，：“二位医生，今天，就拜托二位……哦，还有宋主任，医药费由我全权负担。”

    “这一点我会判断的，你作为患者家属，在旁边看着就好。”

    其实，高阖颜是真的不希望她跟来。万一真的发生什么意外状况，她在的话，还得分心保护。

    就这样，姜寒走进了眼前的屋子。

    高阖颜，戴临，姜岚三人紧随其后，鱼贯而入。

    而这一次，几乎是紧跟着进入，进门后……居然没有看到姜寒！

    这一点，让他们每个人都是瞠目结舌！惊愕不已！

    “怎么会……”

    接着，高阖颜迅速就拔腿朝着楼上奔去！

    戴临和姜岚随后跟上！

    这一次，刚跑上楼，戴临就忽然感觉到，左眼传递来了一种强烈的危机感！

    这危机感，让他的步伐停留在台阶上，难以再踏上前去！

    但与此同时，右眼内部发生了更大的变化！

    随着每踏上一级台阶，右眼的血红空间中，那被封印其中的女鬼，身体居然开始一点点后退，那一直持续的挣扎，竟然开始减弱了！

    好机会！

    戴临不再犹豫，继续踏入前方！

    他能感受到，右眼空间的那个女鬼，正在尝试进入右眼更深处！

    果然，只有诅咒，才能和诅咒抗衡！

    在终于到达二楼后，戴临心念一动，开始尝试封印，并吞噬女鬼身躯的其他位置！

    这一次，他选择的是女鬼的右手手掌！

    “给我……吞！”

    而同一时间，高阖颜来到了之前手机视频的那个房间。

    而在这个房间里面，姜寒身体笔挺地站着，在他的后方，则是那个叫路凝的幽魂！

    他微微抬起头，看向上方。然后，他缓缓说道：“这次，是谁？”

    同样的话语！

    那么接下来，就是要进行死亡预告了吗？

    高阖颜看向姜寒前方那空无一人的区域。

    高阖颜将衣袖拉开，然后，露出了光洁的手腕，和一个鬼面刺青！

    她将刺青对准了那前方。

    “戴临，你快点过来，用你的眼……戴临？”

    此时，戴临正在尝试吞噬右眼内女鬼的右手手掌。

    当发现不顺利的时候，他就一步步朝着房间内部靠近。越靠近一些，吞噬的进程就可以快一些。

    而这过程中，右眼内的女鬼，也在疯狂地挣扎反噬。但是，却没有太大作用。很快，她的右手手指，一点点被完全吞噬吸收！

    随着吞噬的过程，戴临将左眼看向姜寒前方，将眼睛睁到最大！

    一种前所未有的危险感袭来，他立即后退了好几步！

    “戴临？”

    也就在这时候，姜寒开始说话了。

    “章合，男，血型B型，出生日期2002年12月22日，家住W市沧元区烽火小区3号804室，将于七天后晚上10：00死亡。”

    “曲哲明，男，血型O型，出生日期1991年2月3日，家住L市白象镇金星村蓝树街4号，将于五天后晚上8:30死亡。”

    戴临只觉得眼前一片血红，而此时，他又开始下意识地后退起来。

    随后，他又听到了一个声音。

    “林森，男，血型AB型，出生日期1989年4月3日，家住D市哲蓝区明义路13号，将于两天后晚上9:00死亡。”

    两天后！距离现在时间最近！

    戴临有生以来第一次体会到如此剧烈的晕眩。

    而右眼，则也是宛如被撕裂一般。

    他最终仅仅只是成功吞噬了女鬼的右手食指和无名指。

    即使如此，这个过程依旧是相当艰辛。

    由此可见，这个魔鬼究竟有多可怕，如果不是梅主任对这个魔鬼反向施加了诅咒，加上这是一双恶魔之眼，他怎么可能将其封入右眼！

    医生是不可能杀死鬼的。鬼的形体，完全是依赖诅咒而生成，诅咒不灭，鬼也就永恒不灭。所以，在他的右眼空间，鬼的手指很快又重新长了出来。

    他终究不可能关得住这个鬼，半年后她还是会出来的。

    此时，姜寒已经说完了他的死亡预告。

    这一次，居然只有三个人，数量上远比之前要少。

    而此时，宋敏已经出现在了他的身边。

    “宋主任！”

    他听到高阖颜的声音，但是因为晕眩，戴临的视线已经有些模糊，甚至连站着都非常困难。

    随后他又听见了高阖颜和宋敏的对话。

    “宋主任！你看……”

    “你先退下，我来试试看……”

    晕眩继续加剧，戴临感觉到越来越难受。

    终于……他彻底晕厥了过去。

    ……

    昏迷后的戴临，不知道在黑暗中徘徊了多久。

    醒来的时候，他发现自己躺在医院的病床上。

    支撑起自己的身体后，他发现自己的右眼还是有几分隐隐作痛。不过，右眼的血红空间，血开始渐渐散去。

    又住院了。

    当然住院了也不要紧，反正医生受工伤都是免费医疗的。

    “我算是，有了将这个女鬼完全封印的希望了吧？”

    任何诅咒都是不灭，在444号医院，切除诅咒或者将其完全封印，就可以属于临床治愈了。

    墙壁上挂着钟表，和BJ时间是完全一致的。

    “我昏迷了……十二个小时以上？”
------------

第十三章 患者死亡额度

    戴临记得高医生今天下午有一个手术，按照时间推算，高医生应该正在做这个手术。

    他抚摸了一下额头，思索了一会，想起了昨天姜寒说出的那三个名字。

    他按动了一下呼叫铃，想叫护士过来，来问问自己目前的状况。

    而此时……

    在住院部的一间手术室内。

    高阖颜正在缝合眼前患者的切口。

    手术已经完成，切除诅咒的过程非常顺利。

    这种缝合不会留下任何伤疤，缝合完后，线就会融合为身体的一部分，肉眼根本看不出来，自然也无需拆线。

    在一旁有个铁盘，上面用肉眼什么都看不到，但这上面装的是被切除的诅咒主体。

    在高阖颜缝合完后没多久，那铁盘上，忽然莫名其妙渗透出了大量血来！

    只不过，那血是黑色的！

    医生们朝着那铁盘看去，很快，那黑色的血液中央，渐渐地……涌出了一颗恐怖的人头！

    那人头狰狞地看着躺在手术台上的患者，似乎依旧想要去诅咒患者！

    但是高阖颜很快走上来，将手术刀狠狠插入那颗头颅！

    随后，头颅就渐渐沉了下去。

    “比现象中顺利。”旁边的林荷医生对高阖颜说：“患者的灵魂主体不会受到太大影响，患者和家属应该可以放心了。”

    “术后观察以前不能太掉以轻心。”高阖颜看着铁盘上的血，说道：“等会咒物科的人来取，你把这玩意儿交给他们吧。”

    “嗯，你还是不喜欢和咒物科的人打交道啊。”林荷看着那铁盘上的黑血，说：“这应该是某种邪术诅咒后产生的怨灵，不知道患者究竟得罪了什么样的人，弄出这种东西来。”

    “应该是比蛊术还邪恶的邪术，”高阖颜看了一眼还在麻醉状态下的患者，说：“可以了，把患者推出去送回他的病房吧。”

    “你凌晨那会儿，和宋主任一起去那栋屋子了对吧？”林荷凑近高阖颜，问道：“情况怎么样啊？我听科里的人都提过，宋主任劝你别再跟进了，毕竟只有姜先生是挂号的患者。”

    然而高阖颜却是答非所问：“林颜现在应该也恶魔外科的专用手术室了吧？克里医生亲自给她走手术的话，风险不会很大吧。”

    “你还敢问这件事情啊，恶魔科的事情其他科室都不能过问的啦。我现在还犯嘀咕呢，谁知道那个魔鬼是不是还会来医院里面……”

    走出手术室，外面患者的父母和其他几个亲戚立即冲了上来。

    “医生，怎么样？手术顺利吗？”患者父亲希冀地看着高阖颜，“没，没问题对吧？”

    “没事的，”高阖颜说道：“手术的过程很顺利，诅咒主体已经完整切除。”

    “顺利就好，顺利就好……”

    这时候，有一个亲戚问：“等等，医生，主体？这，还有其他部分没有切除吗？”

    林荷则解释道：“诅咒主体被切除后，余下的部分只需要术后治疗即可实现临床治愈，否则继续扩大切除面，会对灵魂造成不可逆损伤。”

    “医生，真的，真的谢谢你了！”患者的父亲死死握住高阖颜的手，激动万分：“我们孩子要是有个三长两短，我，我真的没办法活下去了！”

    “没事，”高阖颜立即说道：“这是我作为医生应该做的。”

    将患者送回病房后，高阖颜对护士又嘱咐了一番后，又问了一句：“戴医生情况怎么样？”

    护士立即回答：“戴医生的情况一切都好，倒是42床赵林患者，他上午刚被查出诅咒复发了，宋主任指示先输血，再观察。”

    “诅咒复发？”高阖颜脸色变得有些难看。

    这是她做手术的患者，虽然主刀的是宋主任。

    一旦又死一个患者，她经手患者的死亡额度会增加。而接下来，她还要再去救姜寒预言宣告的那三个人，如果救不回来，还有下个月，下下个月……

    医生经手患者的死亡额度超标，后果是什么，大家都清楚。死亡额度是院长根据科室和医生职称订立的，没有任何通融余地。

    “诅咒怎么复发了？”高阖颜焦急地问：“上次检查下来数据还很好啊！”

    “CT报告做出来的时候，已经发现了一部分怨灵躯体再生，”护士咬着嘴唇说：“赵林患者本来如果检查一直没有异常，年底是可以出院的，现在……”

    “等等，你刚才说宋主任指示输血？”

    “对，这次复发势头很猛，普通咒物的抗诅咒治疗已经无效了，所以先通过输业障鬼的血来压制。”

    “主任居然用这么激进的治疗手法？”高阖颜虽然这么说，但她也不敢质疑宋主任，她可是这家医院现存资历最老的外科医生之一。

    “嗯，是……现在的情况，肯定要再做手术了。再具体的手术方案，还是要宋主任来定夺。”护士说到这里，声音都有些颤抖：“那时候高医生你正在做手术，赵林患者吐了好多血……”

    中午，医生食堂。

    在444号医院，因为不同的楼层医生之间不能随意走动，所以每一层楼都有独立的医生食堂。

    此时，高阖颜正和宋敏在一张桌子上吃饭。

    虽然就身份上来说，作为科主任的宋敏是高阖颜的上司，但高阖颜作为印无缺小姨子的这层身份，所以宋敏从来不会在高阖颜面前摆架子。

    “阖颜，赵林患者被怨灵附体的病史长达九年了，”宋主任说道：“从CT结果来看，怨灵生成的躯体，已经产生了骨骼，而且脊椎骨已经很完整。患者本人很害怕，一开始他还说希望保守治疗，怕上了手术台就下不来了。”

    “应该是受到同病房那位去世的病友影响吧？”

    “我指示先输入200ml业障鬼的血，用业力诅咒先压制下去了，接下来要再观察一段时间。目前血库里面业障鬼的血有些告急，需要再向咒物科调配。这种复发势头继续发展下去，患者恐怕熬不过两个月了。”

    听到这里，高阖颜脸色越来越难看。
------------

第十四章 我是一个医生

    “那手术方案……”

    “很难保证在不损伤灵魂的情况下切除诅咒和怨灵。一不小心，即使切除了诅咒，患者可能也会进入植物人状态。”

    “怎么会……”

    “其实，他熬不过今年年底的可能很大，”宋主任随后语重心长地劝说道：“我们是外科医生，阖颜，参与手术的医生，患者事后死亡的话，都会算在每一个手术医生的死亡额度里面。已经第四季度了，你可不要再增加你经手患者的死亡数量了，姜董事长这个病例你就别再跟了，我可以肯定，这至少不是我们怨灵外科能处置的。我虽然是主任医师，但昨天我去的时候，竟然完全感应不到一丝一毫对方的存在，就连我的咒物也半点作用都没有，你带的那个实习生直接就晕过去了。继续死人的话，你难道不怕被医院解聘吗？解聘的话，等待你的就是院长的死亡惩罚！”

    “我是一个医生。”高阖颜咽下嘴里的饭后，正色道：“有三个人会死，而且以后可能还会有更多人死。”

    “所以我说我们怨灵外科没必要蹚浑水了，我觉得，让恶鬼科的医生去处置会比较好吧？你如果出事，我怎么向你姐夫……向印副院长交代？”

    “至少得去找到那三个人，然后把他们带来医院就诊的。既然知道会有人死，总得想办法治疗。无论如何，把他们带入医院做检查，才能判断我们能不能救他们。之后，安排他们住到加护病房，总会有办法的。”

    “根据医院的规则，每年接诊的患者死亡数字超过其职称对应的数字，那么等待的就是院长的死亡惩罚！别说你，就算是你姐夫也一样的！三个人啊！你把他们带入医院，就算是你的患者，他们死了，那么就会算入你的死亡份额里面！更何况，姜寒以后还会每个月犯病一次，你每次都这样，你吃得消吗？所以，这件事情，你别出马了，交给其他科室吧。这已经超出你的能力了。”

    高阖颜想了想，觉得也有道理。

    “主任你这么说也对。但是……交给谁呢？”

    这时候，忽然戴临走了过来。

    “宋主任，高医生。”

    宋敏和高阖颜一起看向戴临，后者则是说道：“醒了？不用担心，检查过了，你的眼睛目前没什么问题，灵魂状态也没出问题，咒物并无明显反噬效应。”

    “高医生，你是准备去找那三人的话，不如交给我吧？你下午还要坐门诊。”

    “你去找？”

    “现在，时间比较紧迫，最早死亡的人，明天晚上就是他的死期了。早一点找到他，将名片交给他，让他来医院接受治疗才是上策。你给我的名片，我身上还有。”

    对医生来说，遇到患者最麻烦的问题就是，对方绝无可能相信什么444号医院之类荒诞不经的事情。这个时候，名片就会派上用场了。任何患者只要看见名片，就会立即相信医生的话，不会对灵异医生的概念产生怀疑。

    “也行。”高阖颜忽然从身上取出了一个手机，说：“我这里有一个备用手机，你拿去用吧，有任何情况随时联系我。”

    医院内，实习生和住院医师都只能配备对讲机，也只能在医院内部使用，到了主治医师才能使用手机，而且这手机完全可以跨空间通话。

    戴临拿起了手机，点了点头。

    “好，我一个个去找他们。”

    高阖颜又提醒了一句：“我先声明，没有发票是不报销的。”

    “难道是现金报销？”

    “当然是灵疗点。当然，发票可不能开444号医院的抬头。”

    根据戴临了解，灵疗点和现金的兑换比例基本是1:1，虽然会有波动，但大致差异不大。

    “那也得医院有税号才行啊……”

    “还有，找到他们后，让他们挂恶鬼科吧。恶鬼科是最擅长疑难病例的。死亡时间比较接近的，就先挂急诊科。”

    “好，我明白了。”

    戴临走后，高阖颜说道：“他的话……”

    “他是实习医生，院长都不会给他安排患者死亡额度的。找到那几个人后，该挂什么科到时候再说吧。”

    ……

    姜寒宣告的人一共有三个。

    “林森，男，血型AB型，出生日期1989年4月3日，家住D市哲蓝区明义路13号，将于两天后晚上9:00死亡。”

    “曲哲明，男，血型O型，出生日期1991年2月3日，家住L市白象镇金星村蓝树街4号，将于五天后晚上8:30死亡。”

    “章合，男，血型B型，出生日期2002年12月22日，家住W市沧元区烽火小区3号804室，将于七天后晚上10：00死亡。”

    死亡时间最近的，是林森。

    而且，D市距离S市，也不算太远。

    所以，自然是去找林森。

    今天下午本来是跟随高阖颜一起坐门诊的，不过救人要紧，医院其他人也托不上，高阖颜都发话了，宋敏这个科主任也没法反对了。

    戴临瞬移到了S市。

    他发现自己出现在了姜家的客厅。

    “戴医生？”

    姜岚这时候正坐在客厅打电话，看到戴临的时候，也很吃惊。

    “姜小姐？”

    “嗯，总之，麻烦尽快吧。”

    姜岚挂了电话，说：“戴医生，你来了？高医生说她会去负责那三个人，但我不太放心，所以想让人去先查一下那三个人。”

    目前为止，之前的九个人，都没有查出任何关联，几乎找不出一丝一毫的生活上的交集和共同点、

    “抱歉，姜小姐，因为我们空间穿梭必然只能在上一次穿梭的地点出现。”戴临苦笑了一声，说：“打扰了，姜先生呢？”

    “父亲打了镇定剂先睡下了，宋主任又给他诊断过了，还是和之前一样，看不出任何异常。”

    “高医生现在比较忙，我得先去找那三个人。只要给他们递交444号医院的名片，他们就会相信我说的话，然后我会让他们进入医院内治疗。”

    姜岚愣了愣，眼看着戴临就要告辞，她咬了咬嘴唇，忽然站起身来，说道：“戴医生！”
------------

第十五章 双眼的进化

    “嗯？”

    “有你在，要不……我和你一起去D市吧？不，我订机票，我们这几个地方都跑一遍吧！”

    戴临有些不解，说：“你不是医生，只是患者家属，我们和一般的医生不一样，是要面临很大危险的，你应该知道这一点吧？”

    “我知道！”姜岚搓揉着双手，局促不安地说：“但这件事情和我父亲有关。我到现在也不知道，是是不是我父亲被什么鬼怪附体，才会导致了那些人的死亡，这让我很不安。”

    “那？”

    “这几天一口气要跑那么多城市，还是我来帮你订机票好了。”

    “没事，医院会报销的……”

    “关键是，也许通过那个叫林森的患者，能找到诅咒的源头，治疗我爸爸！”

    看到现在姜岚的神情，戴临很难告诉他，其实医院的医生都不太想接手诊治。

    他现在还是实习医生还好，对于那些正式医生，都会有相对应的死亡额度，没有把握治疗的患者，除非患者主动来医院就诊，不然他们都不会想接手。姜寒本人没有生命危险，那么他预言的那些人的死活，医生就不会太在意了。

    “麻烦你了，我想帮忙。至少，你让我跟着也好……”

    戴临并不希望让姜岚跟着，她作为一个普通人，根本帮不上忙，尽管……他也能理解她的心情。

    “我已经折损了一定的灵疗点。”姜岚拍了拍胸口，说：“折损掉的未来是回不来的。但是，目前我爸爸还是一到每个月的14日就会如同中邪一样去梦游。我想多搜集一点资料，万一……有什么万一的话……”

    戴临其实也看出来了，姜岚就是想跟在自己身边壮壮胆。不过他也不知道，自己其实就是个实习医生，甚至若非印无缺的缘故，都不能待在门诊室内。

    而她的话语中，显然对444号医院，已经不够信赖了，毕竟目前为止，都没有拿出一个妥善的治疗方案。或许她想要想通过搜集一些情报，再从其他渠道来解决父亲的问题。

    戴临站在原地权衡思考了一会。

    “你之前去见陆君君的时候，除了她提及听力的事情，她还有没有一些奇怪的经历？”

    “除此之外就没有了，关于听力那件事情，我有旁敲侧击询问过她，但她什么都没有和我说过。”

    从目前的情况来看，姜岚已经置身其中，而目前他只是去找林森，如今来看，死亡时间到来前，他应该不会有什么问题。

    “那好吧。姜小姐，我先声明，我没有足够的把握可以保护好你，你做出这个选择，要做好心理准备。”

    飞机票很快订好了，然后二人就出了门，姜岚让人开车送他们去机场。

    “姜先生一个人在S市，不会有太大问题吧？”

    “这几天，我姑姑会来照顾一下我爸，我对她的说法是爸爸最近有些失眠，有些精神衰竭。”

    接着，姜岚的手机响了。

    她接通手机，听了一会，脸色变化很大。

    “嗯，嗯……真是这样？好，麻烦继续调查，有新的情况随时联系我。”

    然后，姜岚对戴临说道：“这个叫林森的人，之前我有查到他在网上组建了一个叫'惊悚一刻'的拍摄团队，一直去一些闹鬼地点，拍一些灵异类的微电影。而现在查到……就在去年，他宣布会在K市阖烟大楼拍摄伪纪录片风格微电影，在网络发布。”

    “K市阖烟大楼？”

    听到K市，戴临隐隐心头一跳。

    这是一座小城市，就在S市的西南位置。

    但关键是……

    他记得签署的医院合同书里面，明确写道的医生需要拒诊患者的情况之一，有着这么一条：

    如果患者常住K市，声称被一座公寓诅咒而无法离开它，则立即拒诊该患者，如果医生执意接诊，一切后果由该医生自负。

    合同条款有相当多内容诡异恐怖的规则，但戴临更在意的是其中的拒诊条例。

    不过，戴临随即想到，林森是常住D市的，显然不可能是受到K市的公寓诅咒。

    姜岚继续说道：“但是，那次拍摄出了事故，林森这个团队的人几乎都神秘失踪，只有林森一个人幸存。拍摄的微电影因为有不少赞助的广告商，没有如期发布，导致赔付广告商的违约金让林森一贫如洗，只能回到他老家D市，相亲结婚，重新找了一份工作。”

    “的确很可疑……”戴临点点头，“看来很可能是当初在那栋大楼发生了什么。”

    又行驶了一段路，车子上了高架。

    “戴医生，说起来，你们家属知道你们从事这种职业吗？”姜岚也有些好奇。

    “院长不会让他们知道。”戴临的头微微朝后面靠了靠，说：“虽然我不知道院长是怎么做到的，但所有医生都可以轻松对他们的家属隐瞒自己的真实职业。”

    “我是听闻你们似乎都不是自愿进入444号医院工作的，”姜岚对此还是有点意外的，“不过不管怎样，我都很尊敬你们的。”

    戴临想了想，还是劝说道：“姜小姐，你现在还来得及后悔。我以医生的身份，再度给你一个忠告，我一个人去就好了。你是普通人，如果你也被卷入诅咒，后果不堪设想。”

    “我还是自认为很倔强的。”姜岚依旧坚持自己的想法：“我知道，在你眼里，我现在就和电视里面那种明知道自己没有什么本事，还非要跟在主角身后去冒险，结果被人当做人质拖累主角的那种女性角色差不多……”

    戴临摇摇头：“我可不是什么主角。”

    说到这，他感受着双眼的变化。

    右眼内的血红的弥散已经消失。

    内部封印的那个女鬼依旧无比强大，诅咒并没有被明显削减的迹象。

    灵异医生还有一个称呼，就是仿鬼者。也就是说，植入咒物的医生，可以短暂地使用类似鬼的能力，从而治疗患者。但说到底，每一个医生都在不断和咒物中封印的诅咒斗争，也许某一天诅咒的反噬就会杀死医生。

    但至少现阶段，这一能力可以提高医生的医术！
------------

第十六章 灵魂

    但戴临现在还在摸索，自己的眼睛究竟发生了多少变化？

    就在此时，戴临忽然注意到，一只苍蝇停留在了自己的右手食指指尖上。

    本来戴临想要将其挥舞赶走，但忽然他想到了什么，仔细看向那只苍蝇，闭上了右眼。

    这个瞬间，苍蝇在他的视线中，开始无限地扩大，扩大……戴临现在可以清楚看到苍蝇翅膀上的每一个纹路。

    他能清晰看到，这只苍蝇停留在他的指尖的同时，正搓动着双手。

    这是一只雌性苍蝇。苍蝇中的雌性会通过搓手来吸引雄性和其进行交配活动。

    而后，他又可以清晰看到，苍蝇的口器上，沾染的一点白色的痕迹，也不知道是什么垃圾。

    就在这一刻，他对苍蝇的厌恶，让他的左眼视角开始浮现一阵血色红晕。随后，那血色红晕将苍蝇的身躯覆盖住，并完全锁定。

    下一刻，他能清晰看到，一团白色的东西，从苍蝇的身躯内部，被拉了出来！

    那团白色的东西，被血色红晕完全覆盖，最后，彻底吞噬！

    苍蝇就这么掉落了下去。

    再也没有了半点生命迹象！

    这一刻，戴临也相当震惊，刚才那团白色的东西……

    “灵魂！”

    毫无疑问，人类是存在灵魂的。

    至少444号医院充分证明了这一点。

    灵魂是人类生命的根本，一切的诅咒都是针对灵魂层面，因此444号医院的手术都是对灵魂进行开刀。只有切除灵魂所中的诅咒，才能救活患者，当然后续还需要一系列治疗是另外一回事了。

    戴临开始意识到，右眼通过吞噬，封印鬼魂，加强左眼的侦测乃至攻击能力。

    那么，这能力是否也对人类有效？如果是，那他岂不是可以轻而易举，仅仅通过眼睛杀死人类？

    当然，对每一个灵异医生来说，神不知鬼不绝地杀人都并不是难事。毕竟，咒物中的诅咒本就是为了杀害人类而存在的。

    只不过，身为一个医生，却有了可以轻而易举杀人的能力，这让戴临的心情很复杂。

    他有点不敢看姜岚了，他担心自己没能控制住这种能力，对她造成伤害。

    刚才，杀死这只苍蝇，简直轻松到了极点。他不知道如果是杀人，是否也会那么轻松。

    等等……

    咒物的存在是为了制衡诅咒。

    如果他能掌握好这种能力，那么是否面对鬼，也可以使用这种手段呢？

    灵魂属于灵体，而鬼物也是一种灵体。

    或者说……属于是一种强化版的灵体。

    也许可以实验看看。

    就在他这么想的时候，他继续看向窗外。

    此时，他看着高架桥旁边的高楼。

    戴临将视线锁定到高楼的其中一扇窗户。

    随着精神集中，他可以清晰看到窗户内部。

    还好，里面没人。

    他可以清晰看到窗户内的陈设，家具！

    这双眼睛，居然可以发展到宛如望远镜一般！

    不过，隔着这么远的距离，他不可能再看到内部有没有苍蝇什么的了，而且就算可以看到，应该也不可能隔着那么远的距离杀掉苍蝇。

    然后，他发现天空中忽然飞过一群鸟。

    正好，可以试试看！

    于是，他眺望着天空，看向鸟群。

    血色红晕开始覆盖眼部，但是，对那高空的鸟群，他虽然可以看清楚，但无法将其灵魂拽出来吞噬，从而将鸟杀死。

    果然……还是有着距离限制的！

    “戴医生。”

    “嗯？”

    戴临收回视线，看向旁边的姜岚。

    “你是怎么……成为这家医院的医生的？你们是和一般医生一样，立志学医才在这里面做医生的吗？”

    院长并不避讳医生向任何人透露医院的秘密，似乎院长有能力不会让医生和患者以外的人相信医院的存在。

    所以，说不说，都是可以的。

    “不好意思，这个回答，我不太方便回答。”

    “好，好吧，不好意思，戴医生。”

    戴临并不想让姜岚了解医院太多的事情，谁也不知道，和医院牵涉太深的人，会发生什么。

    不过，立志学医……

    他之所以学医，是因为……

    忽然，手机响了。

    戴临一看手机，是妈妈打来的。

    他苦笑了一声，接通了电话。

    “喂，戴临，我们去医院问过了，你们科主任说你递交了辞呈！你疯了吗？你忘记你当初是为什么要学医了吗？你快点回来，医院领导说还没批你的辞呈，医生是事业编，不是你递交个辞职报告就能马上走人的！”

    “妈，我……”戴临知道，现在只能撒谎了：“我现在跳槽到了外面的私立医院工作。其实，之前那边就有人来挖我了。”

    这话某种意义上来讲也没说错，444号医院肯定也不是公立医院。

    “私立医院？你跳槽那么重要的事情，你都不和我说？你晋升副主任医师还不到一年吧？这就跳槽？”

    “不好意思，妈，我现在还在工作，我晚点再联系你。”

    “喂，戴临，戴临……”

    戴临就这样挂掉了母亲的电话。

    他的头微微靠后，现在，这就可以了。

    院长会很快影响他们的思维意识，他们不会再继续追问这加上跳槽的私立医院的信息，也不会有任何人来核实。

    当初……为什么要学医？

    戴临的记忆，回到了高中时代。

    作为一路跳级，比其他人更早上了高中的戴临，一直都闷头读书，很少和其他同学接触。

    那时候，大家都觉得戴临很高冷，殊不知，他只是想把所有的时间都尽可能用在学习上。虽然很多人都认为他是天才，但只有戴临才知道，他更多靠的是自己的发愤努力，以及比一般人更有恒心和自律能力而已。

    那一天，班主任在班上宣读了两篇作文。其中一篇，就是戴临写的。

    “作文题目：我的梦想。我的梦想，是能成为一名救死扶伤的医生……”

    那篇作文当时得到了语文老师的高度赞赏。

    只有戴临一个人知道，这篇作文的内容，全部都是假的，没有哪怕一丝一毫的真情实感。
------------

第十七章 往昔

    他真正的梦想是可以成为有钱人，可以不用再和弟弟挤在狭小的房间里，可以不用让父母为了两个孩子的学费四处奔波，节衣缩食。

    只要可以赚大钱，什么工作都可以。但是，作文里面如果写梦想是赚钱，那肯定是得不了高分的。

    所以他决定想一个听起来非常崇高的职业，所以，他就写……他想成为医生。

    但他根本就没有想过要去做医生。说实话，作文里换成消防员，警察，军人，科学家……也完全是可以的。

    而在那之后，老师又宣读了另一篇作文。

    神奇的是，那篇作文，竟然也是梦想成为医生！

    作者，是和他一样都是跳级上完初中，考上这所高中的罗仁。同时，还一直是这所学校的年级第一。

    下课的时候，罗仁就兴高采烈地来到他的课桌前，问：“没想到，戴临你的梦想也是要成为医生！没想到你看起来那么高冷，却愿意选择这样一个崇高的职业！我们做好朋友怎么样？”

    戴临完全没想到对方会是这么一个自来熟的性格。

    常年以来，学校的年级第一，一直是罗仁，而也因此，戴临仅仅只能做第二。

    “嗯，那，那好吧……”伸手不打笑脸人，何况和这个学霸做好朋友对戴临也没坏处，于是他就答应了。

    “你的作文真的写得非常好，我在下面听得都好感动！”罗仁完全将那篇作文的内容信以为真了，“尤其是那句，‘如果我可以成为医生，我将志愿付出自己的一切，去除人类的病痛’，我听得真的很感动。”

    戴临自己都觉得不可思议，那完全是他随便在网上抄的医学生誓词而已啊！罗仁这个人，是不是也太容易感动了点？

    那时候的戴临，不像罗仁这样有那么浓烈的情怀，他只想提高自己的成绩，获得奖学金保送到高等学府，只要有了奖学金，他就不会再向家里面要一分钱。

    那一天后，他就多了一个名为罗仁的朋友。

    当时的戴临，做梦也不会想到，后来，成为了医生的人是他，而罗仁却成为了投行高管。

    简直是莫大的讽刺。

    手死死抓着手机，戴临不禁想着：他和罗仁，已经很多年没见面了。毕竟，双方的工作都太忙了，医生和投行高管，也实在很难有什么共同话题。

    坐在一旁的姜岚问道：“刚才是你家人打电话来的？”

    “嗯。”戴临点点头：“家人不知道我从事的是这样的职业。”

    “也是……你们这个职业，的确是挺危险的。戴医生，你放心，只要我爸这个情况可以治好，我绝对不会亏待你们的。要不是你们医院严格禁止医生和患者私下交易，我真的是想重谢你们的。”

    车子很快到了机场，而姜岚也果然财大气粗，戴临头一次坐上了飞机头等舱。

    “你也不必那么客气，姜小姐。”

    “没事，戴医生你们那么辛苦，这点不算什么。”

    飞机启航后，姜岚忽然看向戴临。

    这一次，她的眼神，满是泪花。

    “其实，戴医生，我真的很害怕……我怕哪一天，我爸爸是不是真的会变成另一个人。我不知道为什么这种事情会发生在我爸爸身上，我现在总觉得，这些人就好像是被我爸爸害死的一样……”

    她不敢让别人听到，声音压得很低，甚至可以听见一些抽泣声。

    戴临想说些什么安慰她，可是话到了嘴边，却什么也说不出来。

    作为医生，最痛苦的时刻，就是无法向患者和其家属承诺能治愈他们。

    ……

    时间飞速流逝……

    深夜。

    戴临要寻找的目标林森，此时正在公司加班，赶一个最新的广告策划方案。

    甲方这次格外挑剔，好几个新方案，都没有通过。

    对于加班，大家都感觉到叫苦连天。

    林森此时看着一旁忧心忡忡的同事，说道：“这样，你先回家吧，你这边的份我帮你赶好。”

    “这，森哥，不好吧？你老婆也刚生了孩子没多久？”

    “今天可是你女朋友生日，你再不走，闹不好就要和你分手了，这一个月连天天加班，结果她不是都怀疑你是不是劈腿了吗？我没事，我和我老婆反正老夫老妻了，你们小年轻的，可经不起冷战啊。”

    同事露出感激的神色：“谢谢你啊，森哥！你真是大好人！”

    “快去吧！反正领导也不在，只要明天将新的策划方案递交上去，就没问题了。”

    同事走后，林森就一下子接了两人份的工作。

    这下，他也是头疼了起来。今天晚上，只怕末班车都赶不上了。孩子出生这还没满两个月啊，但为了孩子的奶粉钱，他也只能豁出去多赚一点加班费。

    趁着到茶水间泡咖啡的时间，他给妻子打了个视频电话。

    “老公，”手机屏幕上出现老婆的脸后，她无奈地说：“你今天晚上到底几点才能回来啊？”

    林森苦笑起来，看了一眼旁边的咖啡壶，对老婆说道：“谁知道呢，甲方的要求太多了，咱们打工人只能照办呗。快，把孩子抱来给我看看。”

    “唉，你这……好，知道了。”

    接着，妻子就将视频画面移动到了孩子的面前，给林森看孩子的脸。

    此时孩子正不哭不闹，躺在婴儿床内，似乎睡着了。

    “闹腾一天了，刚喂完奶，这才终于睡着了。”

    “辛苦你了。”林森看着孩子的睡脸，吁了口气，说：“我会尽快回去的，老婆。”

    “你晚饭又点的外卖吧？”

    “还好，外卖送来还挺快的，而且量大管饱。”

    “知道啦……你加油啊，尽可能早一点回来。”

    “嗯……好，再见，老婆。”

    挂完电话后，林森心想，如果老婆知道自己还把同事的活也一起揽了过来，还不知道她会是什么反应呢。

    “好了，继续去忙吧……”

    随后，林森拿起咖啡壶，在一次性杯子里面给办公室每一个同事冲泡好咖啡。

    但就在这时候，他忽然觉得，自己有些耳鸣。

    “嗯？”

    他发现，自己开始听不到茶水间外其他同事们的声音了。

    咖啡壶倒进杯子里面的声音，他也听不到了！
------------

第十八章 幻听

    “怎么……”

    耳畔，只觉得有些很怪异的声音。

    林森缓缓放下咖啡壶，捏了捏耳朵。

    但是耳鸣依旧没有半点好转。

    随着耳鸣的加剧，林森开始有些吃不消了。

    他已经开始听不到正常的声音了。

    林森走出茶水间，迅速冲出了办公室。

    跑到公司外面的楼道上，他进入了洗手间内，打开水龙头，用水清洗耳朵。虽然不知道有没有效果，但现在也只能尝试看看了。

    他无法形容耳畔现在听到的是怎样的声音，那声音听起来太过诡异了。

    终于……

    那耳畔不断盘旋的声音停止了。

    可是，他依旧听不到声音。就好像，自己是失聪了一样，水龙头的水声开得那么大，他也完全听不到。

    这究竟是怎么一回事？

    “喂喂喂，喂喂喂！”

    他尝试大喊了几声，耳朵依旧什么也听不见。

    突如起来的失聪症状，让林森恐慌了起来。自己这究竟是怎么一回事？自己听不到声音了？

    难道和最近一直加班有关？

    在空无一人的厕所内，他越来越害怕起来。

    就在此时，他忽然听到了这样一个声音。

    “不！不！我不要死，我不想死！”

    他听到了这个奇怪的声音后，整个人都愣住了。

    一开始，听到了声音，他还是非常高兴的，但是，很快他就发现……

    那竟然是他自己的声音！

    但当他回过头去的时候，却发现一个人都没有。

    厕所的单间门全部都敞开着，里面也一样是一个人都没有。走到厕所外，也没看到有人。

    “刚才，那……那是幻听？”

    这让林森毛骨悚然！

    他立即捂着耳朵，现在听觉倒是完全恢复了。

    他走出了厕所，回到办公室。

    “刚才，有没有人到厕所附近去过？”

    正在办公的同事们都集体愣住了，不解地看向林森。

    “没有啊。”

    “刚才办公室只有你去过厕所那。”

    “对，没人去过。”

    林森在广告策划部和大多数同事关系都很好，他也觉得不可能有人去模仿他的声音恶作剧。

    “要不回头去医院看看？这该挂五官科还是神经内科啊？”

    他还清晰记得自己幻听到的内容。

    这让他想起了，当初在K市那段恐怖的经历。

    “难道……那座公寓的诅咒还没有结束？”

    ……

    戴临和姜岚已经来到了D市。

    虽然马不停蹄地赶往林森家，但是此时也已经快十点了。

    二人只在飞机上吃了点东西，所以现在肚子都还是有点饿。

    咒物的植入只能在一定时间内压制睡眠欲，但食欲还是一如既往的。

    不过戴临也顾不上了，他要尽快找到患者，然后将他带去医院就诊。

    “得要快一点，一定要在十二点以前将他带入医院，然后安排住院！”

    听到戴临这么一说，姜岚问道：“十二点以后就不能办理入院手续了对吧？或者转急诊那边？”

    “目前的状况还算不上急诊。急诊中心大楼那边，对患者来说也是很危险的地方。”戴临又看了一眼手机的时间，“根据医院的规定，午夜零点过后，无论医生，护士还是患者，都绝对不能再进入任何门诊区域。”

    “不能进入门诊区域？”

    “对。”

    这一条规则，是写在合同和员工守则中的。医院内部的门诊区域和其他区域的空间都是隔开的。急诊中心，住院部，咒物中心，医生宿舍区等都不用遵守这一规则，但唯独门诊区域，在晚上午夜零点到次日的凌晨四点这段时间，无论任何情况下，医生，护士，患者，都绝对禁止进入。否则，后果自负。

    这也是院长订立的规则之一！

    出租车停靠在了明义路。

    哲蓝区是在D市的近郊，这一带的房子比较便宜，大多都是独栋房屋。

    不过，这附近巷道比较复杂，车子开不进去，要找到林森家，还得他们自己去寻找。

    此时，出租车停靠在一条比较狭窄，甚至都没有马路的街道。两旁都是一些无证经营的摊贩，和各种招揽生意的黑摩的。

    戴临下意识整了整衣领，对姜岚说道：“姜小姐，你等会跟紧我。”

    “好。”

    这里相当偏僻，即使用手机导航，也找不到明义路13号在哪里。

    “不好意思，我想问一下。”戴临走到一个正在卖臭豆腐的摊贩前面，询问道：“明义路13号怎么走？”

    小贩不怎么搭理戴临，摆了摆手，说：“不知道，不知道。别妨碍我做生意。”

    姜岚则是连忙拿出手机，说：“我们买两盒臭豆腐。”

    小贩抬起头，连忙殷勤笑道：“好嘞！在这扫码！15块钱！”

    姜岚说道：“行。”

    她扫码的时候，回头看了一眼戴临，说：“这里应该也没发票，你也没办法拿回去报销吧？”

    戴临下意识吸了吸鼻子，看向小贩，说：“嗯……”

    “你们看到那边那条巷口了吗？”小贩一边炸着臭豆腐，一边指着右边，说道：“从那穿进去，左转，然后再右转，走大概五十米就到了。”

    “老板，”姜岚又寒暄道：“都那么晚了，你还在这摆摊啊？”

    “没办法，小本经营，能多赚一点是一点呗。”小贩接着又说：“听口音你们是外地人吧？”

    “嗯。”

    “你们小心点，这里小偷挺多的。”

    就在这时候，忽然旁边的巷道里面，钻出了两只狗。

    这两只狗一大一小，一只是德牧一只是京巴。那只德牧非常凶狠，对着那京巴就是狠狠一口咬了下去。京巴则是招架不住，被咬得拼命大叫。

    而路人们也没看到主人，所以都纷纷避开。

    戴临立即看向那一幕。

    那两只狗距离自己的距离，大概有一百来米左右。

    虽然天色很暗，但他扫过去，却能清晰看到两只狗身上的每一根毛发，以及那只京巴身上流出的血。

    他闭上了右眼。

    左眼中，一团血红继续覆盖视线，最后，将那只德牧完全笼罩住。

    而后，戴临发现，他能将德牧体内的灵魂，轻易地拉出来！

    不过，他没有那么做。

    那只德牧明显感觉到了不对劲，立即松开了京巴，而是逃向远处。

    戴临要的……就是让它逃！
------------

第十九章 神秘人

    一百米，一百一十米，一百二十米……

    戴临的眼睛，已经可以非常精准地目测距离。

    “超出一百米范围后，就不行了……”

    能将灵魂抽出生物体内的这种诅咒能力，射程范围是一百米。

    苍蝇和狗都能做到……那么，用这种能力杀人，恐怕也不是难事。当然，对鬼，恐怕没有多少作用，只能稍稍加以牵制。

    此时，那只京巴倒在地上，奄奄一息，怎么也起不来。

    戴临立即跑了上去，发现京巴竟然是脖子被咬伤，地上有着一大片血迹。看这样子，像是活不成了。

    戴临蹲下身，忽然产生了一个念头。

    等等……会不会？

    戴临看了看四周，这时候，没有人在看着这边。

    然后，他心念一动，随后就发现，右眼，竟然真的能在此时张开黑洞！

    此时，那只京巴，已经死了。

    而他抓着那只狗的皮毛，随后，心念一动！

    京巴的尸体，下一瞬，就进入了戴临一片血红的右眼空间内！

    而后，他就马上将京巴尸体放了出来！

    “原来，不光是鬼物，我也可以将活着的生物囚禁到右眼空间里面。那么，右眼内部也能关闭活人吗？难道还能将活人吞噬吸收，获得他们的记忆？”

    就在这时候，姜岚跑到了戴临身后，问道：“怎么了？戴医生？啊呀，这只小狗，真可怜！”

    戴临站起身来，说道：“我们走吧，姜小姐。”

    “嗯。”姜岚将臭豆腐递给戴临一盒，说：“嗯，戴医生，买都买了，要不你尝尝？”

    戴临一般晚上不吃这种高热量食物，不过现在他觉得的确是该多吃点东西，谁也不知道接下来会有什么样的经历。

    按照那个小贩的指示，他们很快就找到了明义路13号，林森的家里面。

    戴临敲了敲门。

    没多久，他就听到里面传来婴儿的哭声。

    “好了好了，别哭别哭了……来了！”

    没一会，门被打开。

    “老公，你终于回来了……嗯？你们是谁？”

    开门的是一个女人，她呆呆地看看门外的戴临和姜岚。

    “是林森的家吧？”戴临问道。

    “嗯，对，没错。你们是我老公的朋友？”

    “他现在不在？”

    “他在公司加班。”

    戴临原本的计划是，将名片交给对方，然后询问对方最近是否遇到过灵异现象。拿到名片的人，就会完全相信444号医院是真实的。

    女人还想说什么，就听到屋子里婴儿继续哭喊起来。

    “嗯，这样，你们先进来吧。”

    戴临和姜岚走入屋子里面，只见客厅中央有一个婴儿床，一个婴儿正躺在上面苦闹着。

    女人抱起那孩子，拿起一个奶瓶，给孩子喂奶。

    “这孩子……一个小时前刚喂过奶，怎么又哭了啊？”

    她看着进屋的戴临和姜岚，说：“二位不好意思啊，你们看，我得照顾孩子，做家务的时候都得时刻顾着他，没办法招待你们。嗯，你们要有什么事情转告我一下，我和林森说一下。不是很重要的话，你们要不明天再来？”

    此时，孩子苦闹得更加厉害起来，声音几乎盖过了他妈妈说话的声音。

    “是这样的，”戴临立即说道：“我们有些急事，一定要当面和林森说。如果他还没回来，我们可以在这里等。”

    此时，林森已经下班回家了。

    他心头感觉到极度不安。

    去年的那段恐怖的记忆再度在他脑海中浮现。

    选定了K市瞩目的灵异地点阖烟大楼，然后选取在那拍一部微电影上传，并选定了几名临时演员参加拍摄。

    然而，那是一段噩梦般的经历。最后，只有他和一个临时演员活下来。而那几个临时演员，他们来之前，就知道阖烟大楼真的闹鬼！

    那个幸存的临时演员，在和林森最后道别的时候，对他说：

    “记住，不要靠近K市黑途川路的公寓区，我们都是被一座公寓所诅咒的人。只要进入了那座公寓，我们就必须前往各种灵异现象的发生地。”

    坐在回家的晚班列地铁上，林森处在一种高度紧张的状态下。

    那幻听……是不是代表着阖烟大楼的诅咒还没结束？

    就在这时候，他忽然注意到，身旁坐了两个穿着黑色兜帽服的人。

    这穿着和美剧《绿箭侠》主角颇有点相似。

    这两个人，同时看向林森！

    林森看着这两人，发现他们还真是外国人！

    但诡异的是，这两个外国白人男子竟然画着浓浓的烟熏妆！额头上，则有着一个黑色的倒十字！

    “林先生，”其中一个人操着很蹩脚的中文对他说道：“我们有事情要和你谈。”

    “我，我不认识你们啊？”林森连忙要站起来，却被两人同时按住肩膀，他们的力气……大得惊人！

    “你回家后，会遇到自称是444号医院医生的人。”其中一个烟熏妆男子说：“老实将你身上发生的事情告诉他，但是，绝对不要提那座公寓的事情！”

    另一个人也是说道：“绝对不要提公寓的事情。只要你不提，他们就会治疗你现在遭受的诅咒。”

    “你们……你们是谁？”林森只觉毛骨悚然。

    “记住我们的话。你这次遭受的诅咒，其实和公寓没有任何关系。”

    “但如果你不听……那么他们肯定会拒绝接诊你……”

    “也绝对不可以和他们提及我们的存在，我们随时都能看着你，也随时可以杀了你妻子，孩子。不信的话，你就试试看吧。”

    “再见。”

    然后，那两个兜帽男，消失得无影无踪！

    而可怕的是，地铁内的人，没有人觉得两个人忽然消失有多异常。

    林森跌跌撞撞下了地铁后，扶着墙壁，满脸都是冷汗。

    “他们到底……是，是什么人？”

    林森并不知道，那两个人并没有消失，只是他们选择让林森看不到他们，也无法听见他们的声音，更无法触碰到他们。

    一个兜帽男对另一个说道：“他会听我们的话吧？”

    “等待恶魔之眼渐渐成熟吧，那时候，它会带我们找到恶魔躯体其他的部分。”另一个则说道：“而且为防万一，我对他动用了咒物。他无法说出我们和公寓的存在。”

    “那就好。”

    “五大地狱入口已经开启……”

    “这个世界的恐怖……”

    “即将复苏！”

    林森不知道是怎么回到了家。

    当他刚拿出钥匙开门，就看见了戴临和姜岚。

    林森看着戴临，立即想起那两个兜帽男的话，问莫珍珍：“这……这是哪位？”

    戴临马上走了上去，说道：“林先生，你好，我姓戴，是一位外科医生。”
------------

第二十章 戴夫

    听到这句话，林森彻底呆住了，甚至大脑一片空白。

    戴临接着又补充道：“你看了就知道了。”

    林森取过名片，仔细一看。

    “444号……医院？”

    戴临脸色愈发难看，那两个兜帽男说的，是真的！

    莫珍珍看着名片，却是说道：“不是，这什么名片啊……啊，这写的什么？灵异现象？你们是谁啊？搞推销的？”

    林森看着名片，却是郑重地看向戴临，说：“你们医院……可以治疗诅咒？”

    “你最近，有什么特殊的奇怪遭遇吗？”戴临继续问道。

    他已经计划好，实在不行，强行将他带进医院。

    林森看着这张名片，莫名地会带给他一种奇怪的信赖感。

    莫珍珍则一把抢过名片，想要还给戴临，可是名片一拿到手，她的表情就变了。

    “你们……”

    作为唯一可以从医院内部带出来的物品，名片只要拿到手后，具有再坚定唯物思想的人，也会相信444号医院是真实存在的。之后就算丢弃名片，也不会再怀疑医院的真实性。

    接下来的事情，就好办了。

    ……

    “幻听？”

    “对，”林森看着一旁给孩子喂奶的妻子，对戴临说：“我当时听得非常清楚，那听起来简直就是我自己的声音！这是什么样的诅咒？”

    戴临的左眼目前看着林森没有多少感觉可言，“但你受到怎样的诅咒，还需要进入医院做一个具体的检查。”

    “那……我会有生命危险吗？”

    戴临不忍心先将姜寒的事情告诉林森，他只能说道：“这个，做了检查才知道，反正你相信我们就是，我们医院都是专业的灵异医生。”

    听到自己的声音……

    这到底是怎么一回事？

    不过，现在不是说这些的时候，先带他去医院吧。

    而姜岚听着他的话，总算明白了当时陆君君说的话的意思了。毫无疑问，到了明天，林森会面临和陆君君一样的境地！

    戴临继续问道：“除此之外，还有过什么不寻常的事情吗？”

    林森刚想说什么，莫珍珍忙说：“是不是因为你以前经常去拍什么闹鬼地点，还有去年那次，你们团队的人集体失踪……”

    想起那两个兜帽男的话，林森再也不敢有半点怀疑。

    不能说出公寓的存在！

    林森咬了咬牙，说：“其实，我之前是做自媒体的，组建了一个团队，拍那种灵异伪纪录片的。后来，有一次我们去K市阖烟大楼拍摄，按照灵异传说，拿着一个苹果从楼上拿到底楼，一轮又一轮下来，如果苹果少了一个，就说明引出了恶灵来。我们当时做实验，结果真的出现了鬼！”

    其实这一段是真话。

    “然后呢？”一旁的姜岚也紧急追问起来。在她印象里，父亲一次也没有去过K市。

    林森将经历又大致说了一遍，只是隐去了关于公寓的事情。

    “一次停电后，灯再度亮起来，所有人就全部都消失了，只有我和一个姓谢的临时演员活了下来。”

    “你还有那个姓谢的临时演员的联系方式吗？”

    “那之后，我们就没有再接触了。”

    这时候，莫珍珍焦急地问道：“不是，医生，这……这真的能治好吗？”

    作为一个外科医生，戴临对这样的询问实在太熟悉了。尤其是那些罹患严重疾病的患者和患者家属，都指望医生能像是大罗金仙一样，赐予他们一颗金丹，然后药到病除，皆大欢喜。但是，谁又能保证一定可以治愈患者呢？

    “我们是专业的，请相信我们。”

    “可是，你说你们治疗是要收取什么灵疗点的是吧？说是对未来人生的评估？”莫珍珍却是焦急起来：“这，去医院治疗反而要折损未来人生，这是什么道理啊？”

    “只要不是威胁生命安全的状况，收费还是很便宜的。”

    “那如果威胁到生命安全……会收多少灵疗点？”

    “没有确诊，无法评估收费。”

    “但如果不威胁到生命安全，也没必要支付灵疗点吧？”

    戴临只能解释道：“状况不会一成不变的，随着时间推移，哪怕是对人类没有生命威胁的幽魂也会变成怨灵的。所以，还是早点治疗，早点恢复健康。”

    姜寒的身上查不出诅咒，那么将林森送入医院检查，总能查出一些端倪，到时候看应该由哪个科室来诊治。医院那么多医生，还有各种各样的咒物，总能找到办法。

    然后，夫妻二人就进入卧室，开始收拾东西，交代情况。

    戴临心里很不好受，但他知道，现在他作为一个实习医生，能做得太有限了。

    准备了一些洗漱用品后，林森走了出来。

    现在的林森，还没有意识到事情的严重性。在他眼里，戴临名为医生，实质就相当于一个捉鬼天师，大喊一声“我一眼看出你不是人，准备捉妖”就可以万事大吉了。

    虽然成为医生已经那么长时间，但对于罹患难以治愈的绝症的患者，戴临还是硬不下心肠。他总是希望尽可能拯救自己的患者，从死神手中多抢回来一条生命。

    林森拍了拍妻子的肩膀，说：“我已经给单位请假了，也让我妈这几天过来先照顾一下你们母子。等戴医生把我治好了，我就回来了。”

    “好，我知道了，那你尽快回来。”

    “好。”

    那名片的威力是真的可怕，竟然能完全改变这夫妻二人的认知。这一幕，就好像林森是去医院做一个阑尾炎切除的手术一样。

    离家后，走到小巷一处比较空旷的地方。

    戴临先给高阖颜打了一个电话。

    “高医生，第一个患者我已经带出来了，今晚先安排紧急入院吧。”

    手机另一头的高阖颜说道：“好，你让他听一下电话，我先把手续办一下。”

    戴临将手机递给了一旁的林森。

    “林先生，”高阖颜开门见山地说道：“办理紧急入院前，我个人建议你选择ICU加护病房，待在普通病房，不能确定你在那以前会不会有不测。”

    林颜的事件后，高阖颜也警惕了许多。

    “那价格？”

    “五个小时一天。这个价格其实也还不算贵，顺利的话你只需要住院一天，明天我们就可以为你紧急安排手术。”

    “手术？等等，我还没入院做检查，就要做手术？”

    “你的情况很复杂，明天晚上，你就有可能会面临生命威胁。另外，你再挂一个急诊，我们会为你进行一个急诊检查，然后迅速安排手术。”

    “生命威胁？挂急诊？”

    林森的脸色顿时变了。

    “你们说真的假的？”

    “我们从来不会开玩笑。”

    只要持有过一次名片，患者就绝对不会怀疑医院。哪怕有再深的怀疑，也会荡然无存！

    与此同时，小巷另一头，站着那两个兜帽男。只不过，戴临他们看不到这二人。林森现在，也一样看不到他们。

    “说起来……戴夫主任，”其中一个兜帽男说：“林森究竟是被什么诅咒？”

    “444号医院的内应告诉我们的信息很有限，只能确定，和公寓无关。他们目前告诉我们的情报，只说是和一个梦游的患者有关联，那个患者说出林森的名字，并预言他的死亡。但是，和公寓肯定无关。”

    “看来，应该和地狱入口的开启，和‘她’的复苏有关。行了，我们先回去吧。明天，我们还有手术要做呢，切除那个从伦敦来的患者体内食尸鬼的手术，可不轻松。”

    “知道了，戴夫主任。”
------------

第二十一章 急诊科医生

    “好，我知道了，我先挂个急诊。”

    “我在电脑上给你登记了，救护车马上就会去接你。”

    “那费用？”

    “等你到了医院再缴费，把手机给戴医生。”

    林森的手开始迅速颤抖，他刚把手机递给戴临，就声音颤抖地问戴临：“戴医生，我究竟……”

    这时候，这狭窄的小巷后方，一辆救护车竟然呼啸而来！

    林森回头一看，吓了一跳，刚要闪开，戴临就说道：“不用逃离，它不会撞伤你的，救护车会直接把你送去444号医院。”

    而后，救护车直接穿梭而过，但在穿过林森的身体后，却是直接消失了。

    林森，却依旧站在原地，没有进入救护车内！

    这一幕，戴临惊呆了，姜岚也万万没想到会是这样。

    “怎，怎么会？”林森脸色非常难看，他看向戴临，问道：“戴医生，这什么情况？我还要另外去什么地方上救护车？还有，刚才那个女医生说我有生命危险？”

    戴临拿起手机，说道：“高医生，救护车来了，但是没有成功带走林先生！这是怎么回事？”

    手机另一头，高阖颜沉默了几秒后，说：“我安排的是急诊救护车，这都没带走他……那情况就严重了。”

    “高医生，那？”

    “要检查身体的话必须得进入医院，要将医疗器械和咒物带出来也必须经过科室的申请。不入医院，B超，X光，CT一个都做不了。”高阖颜又沉默了好一会，说：“这样，我联系急诊科的医生，急诊科24小时随时都会外派医生出诊，先做一个简单检查吧。”

    戴临又问：“可以将检查用的咒物带出来吧？”

    “可以，急诊科那边所有的咒物都经过登记，出诊时就可以带出，登记一下就行。”

    “那急诊科的医生？”

    “马上就来。”

    此时，一辆穿梭在黑暗虚无空间中的救护车。

    “你做好准备，这次不是普通的出诊。”

    救护车内，有着一男一女，两个人都带着一个医药箱。

    和普通医药箱不同的是，这上面不是红十字，而是黑十字。

    刚才那句话，是女医生说的。

    “嗯？”男医生则问道：“怎么说？”

    “高医生和我特别提过了，这是之前那个就连梅主任都觉得棘手的病例，就是那个梦游者。”

    “哦？我听说过！”

    “高医生亲自给我打电话，帮忙挂的急诊号，要不我怎么会亲自来呢？还有，那位戴医生也在。”

    “他啊？”那男医生脸色一变，“他现在可是成了我们医院的名人了。不少人背后都议论，他是多有本事，这连续两次都能死里逃生，那双眼睛……真的就那么厉害吗？背地里面都在传，印副院长是把他当做未来的科主任方向去培养的！”

    “是挺厉害的，我本来还以为他肯定也活不了多久呢，没想到检查下来咒物完全没有反噬的迹象。大家都在说，他只要不死，未来前途只怕不可限量。”女医生想了想后，说：“听说他长得也不错，要不是因为阖颜，不少护士都想对他献殷勤呢。”

    “高医生？”

    “你傻啊？印副院长为什么安排阖颜带他？肯定想让他做自己的妹夫，将来成了连襟，印副院长和他就是一家人了。高医生在我们医院长相也是一等一的，一点不逊色于梦华。”

    “这样啊……”

    接着，大概几分钟后，小巷另一边，救护车再度开了过来。

    随后，救护车停了下来，那一男一女两个医生快速下了车。

    “谁是患者？”男医生跑到戴临等三人面前，焦急地问：“鬼是不是在附近？”

    林森连忙说道：“是，是我！”

    “之前救护车没办法把你带进去？”

    “嗯，是……”

    “这样，你再试一试，能进后面这救护车吗？”

    林森连忙跑向眼前的救护车，随着他的脚要踏上救护车，他就感觉到似乎有一股无形的力量，让他怎么也进不去眼前的车子！

    “你好，我是现在在怨灵外科实习的戴临医生，”戴临走到男医生面前，说：“这位患者……”

    “我知道你，你现在可是医院的名人。”男医生仔细打量了一番戴临，不得不承认，这位戴医生的确一表人才，“高医生把情况和我们说过了。”

    看林森上不去救护车，他也不再多说，来到林森身边，说：“我先给你检查一下吧。”

    首先他从医药箱中取出听诊器，给林森诊疗。

    而女医生则是从医药箱拿出了一只完全腐烂的手掌！

    姜岚看到这一幕，顿时吓了一跳。

    “这是咒物，”戴临则向她解释：“是用来辅助诊断用的。”

    女医生拿着手掌，走到了林森面前，对他说道：“你不要动，接下来不管发生什么，不要大呼小叫。”

    然后，她盯着那手掌。

    但随后……她却发现，手掌完全没有任何变化。

    “嗯？没有变化？难道是出现了假阴性？”

    如果被鬼魂诅咒，手掌会随机断裂一根手指（十分钟后会重新长出来）。这种咒物虽然诊断比较简易，但在实际使用中咒物有反噬患者的风险，属于一定程度的有创检查，而且不排除误诊的可能，一般来说大概灵敏性83%，特异性92%左右，所以一般不用于日常门诊诊断，而是常备在急诊科。

    可是，手掌上没有一根手指断裂。

    “假阴性，还是根本没有被诅咒？”

    没过一会，忽然，女医生发现，手掌的中指，竟然……开始朝着掌背的方向弯曲！

    这一幕，大家都看呆了。

    “这，这意味着什么？”戴临毕竟是实习医生，不了解这种咒物是怎么用于诅咒诊断的。

    女医生眉头紧锁起来。

    “这种情况……说明是现有诊断体系无法定性的鬼！”

    目前444号医院的诊断体系中，将鬼分为四类，但是，就如同疾病也会出现罕见病一样，偶尔也会出现并不在现有诊断体系中的恶灵！

    出现这种状况，可以说是最糟糕的事态。

    现有诊断体系下无法定类的鬼，那也就意味着……没办法进行针对性的治疗。

    男医生听诊后，也是说道：“唐医生，我这边也听不出来有什么异常。”

    男医生看向林森，说道：“我先问你几个问题，首先，鬼目前有没有在追杀你？其次，你有哪些具体的症状？”
------------

第二十二章 Excel表格

    “鬼在追杀……应该没有，但是之前打电话时候，那个女医生说我明天有生命危险！”

    “怨灵外科高阖颜医生对吧？反正，鬼现在没有在追杀你，是吗？你也没有明显症状？”

    林森的脸色是越来越难看了：“我，我之前有幻听，我还听到了……”

    “幻听这根本没什么意义，被幽魂侵扰的人类也一样可以产生幻听，”男医生对这种非特异性症状完全无法下手进行诊断：“除此以外呢？还有什么典型症状吗？”

    “没，没有了……”

    戴临立即走了上来，说：“是这样的，这个患者……”

    “你先听我说！”男医生打断了戴临的话，说道：“我们是急诊科的，要接诊的是目前有生命威胁的患者。既然现在没有鬼在追杀，明天就去挂一个门诊好了。”

    “等等，你们要离开？都说了，他进不去医院啊！”

    “那否则呢？我们又没办法治疗。科室现在忙得很啊！挂门诊的话，说明情况也是可以出诊的。”

    然后，他对那女医生说道：“唐医生，我……我们先走吧。这位患者，你明天就挂一个号吧，如果比较急，可以挂一个专家特需门诊，说明一下状况，专家是可以出诊的。”

    戴临也是看明白了，这是准备踢皮球了。

    因为院长的死亡额度制度，对于治疗难度大的患者，不同科室之间踢皮球是常见的现象，没有一个科室希望患者死在自己诊治期间。

    门诊医生出诊，也不可能把B超和CT仪器等带到医院外面来！可以带出医院的医疗器械和咒物都是有限的，不过说实话，从现在的状况来看，即使能带出来，只怕也很难确诊。无法确诊，就没人能治疗。

    林森冲上去，抓住那男医生，哀求道：“医生，求求你，求你救救我吧！”

    “小杨，”这时候，那女医生却是说道：“别那么快下结论。”

    “唐医生？”

    唐骊医生说道：“你们先将事情前因后果和我具体说一下吧。”

    四十多分钟后。

    在林森的家里面，戴临和姜岚，将事情的前因后果，详细告知了唐骊医生和杨程医生。

    救护车就停在巷子里面，反正那不是现实的东西，一般人看不到也触碰不到，哪怕救护车比巷子更宽也能停得住。

    唐骊医生是急诊科的副主任医师。因为灵疗点的缘故，所以在医院里面，外貌看起来年轻的高级职称医生非常常见。而且，戴临也看出，她和高医生的姐姐之前也有故交。

    听完一切后，唐医生还好，林森和莫珍珍都听得呆住了。

    “为什么……会……”

    林森看向姜岚，说：“我没见过你父亲……星海娱乐那么大的公司，我们这种小广告公司平时哪里接触得到那么大的客户！我真的没见过……”

    对这一点，姜岚一点都不意外。

    之前死去的陆君君，也不认识她父亲。

    接着，唐骊医生分析道：“如果你们没办法进入医院检查，我们无从确定，究竟是什么东西在和姜先生沟通，然后让他预言这些人的死亡。”

    莫珍珍忽然想到了什么，焦急地问：“等等，你们之前没有尝试过去拯救这些人吗？”

    姜岚解释道：“是这样的。最早我发现这件事情后，是在陆君君出事后，我才在身上发现了444号医院的名片，然后，我才带父亲进入了医院就诊。但是，没有查出任何受到诅咒的迹象。之后一个月，安排他在14日当天住院，而那天，查房的医生全部失去了记忆，我父亲在第二天一早直接出现在了家里。所以，没有人知道他那天梦游后说了什么名字。”

    “你们不找人蹲守在那屋子里面？”

    唐骊医生则是说道：“这件事情我也知道，当时医生普遍认为没有那个必要……”

    她也知道，讨论这个就没完没了了，于是说道：“目前的情况，没法诊断的话，也不知道用什么咒物可以解救患者，毕竟就连鬼魂的种类都无法了解。”

    这是眼下最大的问题。

    然后，她看向林森。

    “这样吧，我们先回急诊科，然后到了晚上，预告时间来之前再过来。戴医生，我建议你联系高医生，让她出面，说服梅屈真主任出面。”

    “梅屈真主任？”

    “梅主任是恶鬼科科主任。恶鬼被视为特殊种类的恶鬼，最大的特点就在于恶鬼诅咒往往没有规律可循，无法在业障鬼时期诊断的话，恶鬼诅咒很容易被误诊为厉鬼诅咒，因此梅屈真主任很擅长疑难病例的诊断和治疗，在多次跨科室会诊的时候，多次都能做到精准诊断。她能出诊的话，绝对是一大助力。但她的号很难挂，要她出诊的话，最好是通过高医生去问一问，当初梦华……也就是高医生的姐姐和梅主任关系也非常好的。”

    听到这里，林森立即向戴临投去希冀的眼神：“戴，戴医生，那能麻烦你一下吗？只要能请出那位梅主任出诊，我，我愿意多花一点……灵疗点……”

    唐医生随后打开医药箱，取出一个未开封的一次性针筒，说道：“这样吧，给你先抽个血，给急诊中心的检验人员查看一下。不一定有结果，但眼下可以做的各种检查都得做一做。”

    “好好好！”林森立即拉开衣袖。

    “杨医生，你帮个忙，用压脉带把他手臂绑一下。”

    这个时候……

    印无缺的办公室内。

    他正在整理一张Excel表格。

    今天，是15日。

    每个月的15日晚11点到12点，必须要将上个月所有医院内死亡的患者具体信息记录在这个Excel表格内。

    每当这个时候，12楼除了他这个行政副院长，不会有其他人在。

    他的桌上，摆放了一个古铜色的盒子。

    而此时，印无缺在上面，又输入了一个名字。

    “陆君君”！

    陆君君……来过444号医院！

    而印无缺隐瞒了这一点，封存了她所有的诊疗记录。

    当他在表上写完陆君君的死亡记录的时候……

    印无缺的眼角余光，瞄到了他桌子旁的角落，有一个人影！

    不能去看……

    必须无视它……

    谨记院长订立的规则——

    在十二点前，必须完成这个表格，然后保存。

    不能复制，剪切，移动，储存，删除，上传这个表格。

    制作这个表格期间，无论身边发生任何异常的事情，都要完全无视。

    必须完全如实填写，在这一个小时内，只有一次修改机会，一旦保存，就会进入只读状态。

    院长……

    将会来验收。

    所以，他必须将陆君君的信息输入。

    而此时，眼角余光中，那个人影……正在靠近印无缺！
------------

第二十三章 古铜色盒子

    唐医生说着又取出了一瓶医用酒精，这里不是医院，不是无菌环境，还是要消毒的。

    抽完血后，唐医生将医用棉球按压在伤口处，对杨医生说道：“好，杨医生，你先把血样带会急诊中心去。”

    “好吧。”

    杨医生带上血样，就直接瞬移消失了。

    看到这一幕，林森倒是还好，莫珍珍睁大了眼睛，还是相当惊讶。

    唐骊拿起医药箱，站起身，说道：“戴医生，我的建议已经给你了，那晚上的时候再见。梅主任如果出马，或许就有救了。”

    “知道了，我一会就联系高医生。”

    而戴临刚才看到血，却是忽然想起了当时的那只死去的京巴。

    如果说，活物也可以被右眼关闭进去并吞噬吸收，那么……活人身体的一部分也可以被他所吸收。

    于是，在唐骊走后，戴临问林森要了点头发，偷偷用右眼吞噬进去吸收掉。

    仅仅是瞬间，戴临就获取了林森的所有记忆！

    所以，林森在加班时候的那段记忆，戴临此时也完全犹如身临其境。

    完全和林森本人的声音，完全一模一样！

    但是，似乎并没有办法进行诊断。他并不能从头发中获得任何诅咒的信息。

    无奈下，戴临再次给高阖颜打了个电话，和她说明了情况。

    “高医生，能和梅主任沟通一下，让她紧急出诊吗？”

    “梅主任……的确，她最擅长诅咒的鉴别诊断，尤其是神秘侧诅咒，对未分类疑难病例的临床经验也非常丰富。难得唐医生给你这个建议。明天梅主任晚上也正好没有手术，我和她说一下，让她加班出诊吧。当然，紧急出诊，价格比较昂贵，而且梅主任是科室主任，要支付一千灵疗点，咒物和后续治疗的价钱则要另外计算。”

    一千灵疗点……

    总体来看，还是划算的。

    然后，他看向林森，说道：“林先生，恶鬼科梅主任可以出诊，紧急出诊费用是一千灵疗点。你考虑得如何？”

    林森咬了咬牙，说：“好！那就一千！”

    “好。这件事情我来处理，”电话另一头的高阖颜说道：“明天上午梅主任就会来出诊。今天晚上你记得观察林先生的情况，如果有什么问题，及时和我汇报。”

    “我知道了。”

    戴临知道，自己能成功封住右眼的魔鬼，梅主任可以说是帮了很大的忙。他一直想找梅主任当面道谢，可以说一直是缘锵一面。明日，终于可以见到这位梅主任了！

    戴临和姜岚就这么在林森家住下了。

    林森家并不算大，最后林森决定他睡客厅，姜岚和他妻子一个房间。至于戴临，反正只要不想睡就可以不睡，和林森一起待在客厅就行了。

    次日，天一亮，梅屈真和唐骊两位医生乘坐急诊救护车到达了林森家，杨医生没有过来。

    唐医生很抱歉地告诉林森，血液检查并没有查出什么来。

    梅屈真进入房门没多久后，就从林森和姜岚口中，又具体听了一遍一切的始末。

    林森将会在今天晚上九点死亡。

    目前的情况，可以说是相当严峻。

    就连是属于什么样的诅咒都无法诊断，根本无法进行行之有效的抗诅咒治疗，更不要提做手术了。目前唯一可以掌握的，就是死亡时间这一点。

    “我会尽全力，希望你们先不要思想负担太重。”

    梅屈真看着眼前脸上愁容满面的林森夫妇，说道：“我的临床经验还是很丰富的，会尽全力帮你们渡过这一劫。只要熬过九点，那么就有可能破解诅咒。”

    然后，她看向姜岚，说道：“按照姜小姐的说法，诅咒直接攻击到来到患者死亡的时间不会太长。也就是说……只是保护患者在这段时间不死，我还是有一定信心的。”

    戴临立即想到了梅屈真之前的出手相救，说道：“梅主任，说起来，真的多谢你之前的帮忙。”

    “要说谢谢，其实我才要谢谢你，多谢你在住院部帮助了我老公。”

    “嗯，梅主任，你老公是哪位？”

    “赵赦啊。”

    “啊啊，原来，梅主任你和赵医生是夫妻？”

    戴临对赵赦时不时摆在嘴里的老婆自然是印象深刻，但万万没想到，居然就是梅主任！老公是主治医师，老婆却是科主任？

    “首先，晚上九点我们不能待在这里。不知道会发生什么情况，待在这里的话，有可能殃及无辜。”

    “不能先开点处方……叫咒物是吧？”莫珍珍焦急地问：“有咒物的话不就可以解决问题吗？”

    梅屈真说完后，将自己的医药箱放到了桌子上，“当然，目前可以肯定的是，这次的诅咒涉及到空间，以至于你根本进不了医院。你连救护车都进不去的话，那么任何咒物都解决不了空间上的诅咒了。”

    进不去医院的话，只能将咒物带出来了。

    “你听好了。我打开医药箱的时候，不要往里面看。明白了吗？”

    林森和莫珍珍都点了点头，立即后退了一大步。

    就连唐骊医生，也是后退了几步。

    随后，梅屈真将医药箱打开，从里面取出了一个……

    古铜色的盒子。

    “先带好这个盒子。一旦遇到危险，将盒子打开，但是记住……这一点很关键，你必须记住……只有在遇到危险的时候才能打开，绝对不能在那之前打开。打开后，不能超过三十秒。一旦超过这个时间不盖上盒子，你一定会死。我再说一遍，超过三十秒不盖上盒子，你一定会死，连百分之一的生存率也不可能有。”

    林森郑重点了点头，接过了盒子。

    “因为无法确诊，我不可能给你开内服用的咒物处方。这一点，请你理解。咒物本身就是诅咒，对患者来说就是一种以毒攻毒。”

    “我，我理解，梅医生。”

    “然后，晚上九点前，我们到郊区的墓园那边去。在墓园那边，肯定有活动的幽魂。借助那里的幽魂，可以让我的咒物发挥更大作用，更进一步保证你的性命……”梅屈真说到这里，又补充了一句：“只有戴医生，唐医生和我带林先生过去，姜小姐，林太太，你们不能过去。我分不出精力保护你们。”

    “我不去？”莫珍珍顿时脸色变了，“可是？”

    “我知道了。”林森也觉得梅屈真说得有道理，重重点头：“就我去。”

    梅屈真看着那个盒子，回忆起将它交给自己的印无缺嘱咐的话语：记住，带上这个盒子后，一定要确保，戴临在盒子的附近！绝对不要让戴临远离盒子！
------------

第二十四章 墓园

    444号医院内，一个医生正在医院的走廊上走着。

    就在这时候，医生忽然抬起手，张开手心。

    在手心上，赫然出现了醒目的血色伤口，而那伤口，竟然开始组成一个个文字！

    仅仅看了一眼，医生就记住了上面的内容，将手心覆盖起来。

    那一行文字是：“已经确认恶魔之眼宿主和林森前往D市海山墓园，立即通知那边”

    然后，医生走到了一旁的男厕所，走入了其中一个单间。

    锁上单间的门，医生抬起手，右手食指指甲忽然开始变长，并变得无比尖锐。

    随后，医生割开了手心，开始书写……英文！

    书写了那段信息后，伤口迅速消失。

    而后，医生又写了一句：“是否能确保林森不会向戴临泄露公寓和你们的存在？”

    没多久，伤口再度消失。

    大概几分钟后，一行文字继续浮现。

    “情报已收到。已经对林森的灵魂下了诅咒，他无法说出来，也无法被任何方式读取记忆。”

    医生这才放心点了点头。

    然而，医生没有马上推门出去。进入单间内，一般是解大号，太快出去，显得不自然。

    医生看了看表，大概十分钟后出去，比较合适。

    ……

    戴临，梅屈真，唐骊，林森四个人，就这样坐着出租车，开到了七公里外的一座名为海山的墓园！

    这一路上，戴临一直在尝试翻查林森的记忆。

    但不知道为什么，他总感觉林森的记忆，有一些不自然的地方。可是，一时之间，他察觉不出究竟是哪里不自然。

    车停靠在墓园前，大家纷纷下车。

    梅屈真查看了一下周围的环境，点了点头，说：“这里……还不错。”

    周围有一些来扫墓的人，但数量不算多。

    看到车子上有人下来，立即有人过来，兜售花束。

    戴临婉拒以后，对梅屈真说道：“梅主任，你刚才说，还不错？”

    “阴气还是挺足的。”

    听梅屈真这么一说，戴临朝着附近看了一眼，随后就注意到，在大概百米外的某处，有两个透明的虚影！

    林森则忙问道：“阴气？”

    “对，在那边，就有两个幽魂。”梅屈真立即指向戴临看到透明虚影的方向。

    林森顿时也吓了一跳，这还是大白天呢，就有鬼出来了？

    “放轻松点。一个墓园出现幽魂，那是再正常不过的事情了。这些幽魂还没有对人类造成危害，不用去管。”

    随后，三人在附近买了点东西吃，就当晚饭了。

    经过登记，就进入了墓园内。

    这座墓园环境还是很清幽的，风水相当好。

    梅屈真和唐骊走在最前面，而戴临和林森则跟在后面。

    “林先生，”唐骊回过头，问道：“你现在还会有幻听的症状吗？”

    “从那一次后，就没有过了。”林森连忙说道：“唐医生，这是不是说明症状不算很严重？”

    “这不能说明什么。”唐骊摇摇头：“其实我反而希望你有其他症状表现出来，那样反而能帮助我进行诊断。”

    林森听唐骊这么一说，心里面反而揪紧了。

    “嗯，那个……”林森看了看四周的墓碑，不安地说：“这附近，还有……鬼吗？”

    “幽魂吗？有啊。”梅屈真又指了指周围：“那边就有三四个。你别去在意，墓园有幽魂很正常。幽魂是对人类危害程度最低的鬼，只要你不去注意它，它一般也不会来注意你，不然来扫墓的人岂不是个个都会被鬼祟缠身了？它们现在的状态，距离变成怨灵还有十万八千里呢。在幽魂中，会主动伤害人类的数量也不算多。毕竟地球上每一天都会死海量的人口，变成幽魂的比例再低也是一个恐怖的数字，个个都有害的话，人类社会早就发现鬼魂的存在了。所以，你不要在意。再说了，有我在，你还用得着怕幽魂吗？”

    虽然话是那么说，但人对于鬼，依旧会有着本能的恐惧，林森此时也只能跟紧梅屈真，不敢远离。

    戴临注意着附近的幽魂，开始注意到，随着梅屈真靠近，幽魂就会立即散开！

    显然……这些幽魂，在害怕梅屈真！

    “梅主任，”戴临又追问道：“我们还要走多远啊？”

    梅屈真则是在认真观察周围：“我得选择一个最适合的地点。然后等到晚上，看到底是什么鬼会过来。”

    接着，她顿了一顿，又补充了一句：“戴医生，你建议你还是瞬移回医院的好。你现在在这里，其实对我没有太大帮助。有些太凶猛的恶灵，要杀医生，也不困难。”

    听到这里，戴临忽然想到了一个问题。

    “梅主任，魔鬼……是能很轻松杀死医生的是吧？”

    “魔鬼？”林森吓了一跳，“那是什么？特别厉害的鬼吗？”

    戴临立即解释道：“林先生，你别担心，这件事情和你没关系。”

    梅屈真则回答道：“一般情况下，因为医生体内有咒物存在，鬼的诅咒对医生很难产生持续影响，甚至会被咒物自动消除。但是，魔鬼不同，魔鬼要杀一般人需要比其他的鬼更长的时间，但要杀医生，却往往是一瞬间，即使不死，预后远远比一般患者要更凶险。所以那时候龙医生，林医生才会死得那么快。不过，在东方人的患者中，魔鬼诅咒很少见。”

    “那赵赦医生，事后没有问题吧？”

    “我帮他检查过了，他没什么问题。得多谢你那时候的援助。”

    林森听不明白他们的话，但是受到名片对思维的也形象，只觉得这些人似乎真的很专业。

    “那，两位医生，根据你们的经验，我到底最有可能是被什么鬼盯上了？”

    梅主任不假思索地说：“你目前的情况……幻听症状没有什么特异性可言，幽魂就有可能造成这种情况。而姜寒先生的那种情况，我也完全没有查到过有类似病例。所以很抱歉，我没办法为你做出一个诊断。我只能说，我会尽全力，保全你的性命。”

    许久后……

    戴临开始发现，梅屈真是有意在朝着幽魂数量多的方向聚集！

    他立即意识到，她是想要找一个鬼的数量特别多的位置，来帮林森渡过晚上这一劫！

    终于……

    来到了一处位置。

    在这一块墓区，竟然聚集着数十个幽魂。

    数十个幽魂不断无意识地徘徊着，同时也刻意避开梅屈真。

    “这里不错。”

    也就是说，他们要在这里等到晚上九点！
------------

第二十五章 幽魂

    “唐骊，”梅屈真似乎和唐医生关系不错，直呼对方的名字：“你帮我注意四周，墓园关闭后，如果有巡逻的人过来，就靠你了。”

    “好，唐医生。”

    墓园关闭的时间是在五点。

    四点半的时候，墓园内就开始反复广播，请扫墓的人离开。

    等到了五点的时候，梅屈真观察了一下四周，随后，走到其中一块墓碑前。

    她打开医药箱，然后从那医药箱里面，取出了一管血。她将那试管盖子开启，随后……竟然将那管血洒到了墓碑上！

    戴临一愣，连忙说道：“梅医生，这里是有监控的！”

    “没关系。”唐骊则说道：“监控室那边什么也看不到的。也不会有人来这里巡逻。”

    随后，她在打开她的医药箱，取出了一个洋娃娃，丢在了其中一块墓碑前。

    然后，她对林森说：“林先生，等会千万不要靠近这个洋娃娃，但也不要超过五百米以上。你的血我们已经洒在这上面了，这东西可以误导鬼，让鬼以为这洋娃娃就是你，运气好的话，九点一到，就可以靠它渡过这一劫。”

    “就是我昨天被抽出来的那管血？”林森露出感激的表情：“多谢你，唐医生！”

    唐骊则歉然地说道：“我也只能尽力而为，等过了晚上九点，再说不迟。”

    “不过，不能超出五百米？”

    “不能超出你太远，否则就无效了。不然，我随便找个地方一丢不就可以了。”

    梅屈真又拿出两管血，交给戴临：“再找两块墓碑，看一下生卒年，死的时候越年轻的越好，直接洒在墓碑上。”

    “莫非是要利用这些幽魂，来对抗？”

    “我们所有的治疗方式，本就是以毒攻毒。只有诅咒可以对抗诅咒，也只有鬼可以对抗鬼。我们灵异医生，本就是所谓的仿鬼。”

    戴临不敢去看医药箱内部，所以，他也不知道里面有多少管血。

    戴临继续穿梭在一个个幽魂之间，只要他不去特别注意，那些幽魂也不会靠近他。

    他在一排排墓碑前走动着，然后，停靠在其中一块墓碑前。

    那块墓碑前，蹲坐着一个虚影。

    那是一个小男孩。

    虽然小男孩的身影是半透明的状态，但是，戴临还是看出来他和身后墓碑上的照片一样。再看生卒年，这孩子死的时候，只有十岁。

    那孩子依旧蹲坐在那，脸上满是寂寥。

    “你果然也看得到。”这时候，唐骊走了过来，说道：“真可怜，才十岁……”

    “我们现在没办法将幽魂送回亡者世界吗？”

    唐骊叹了口气，说道：“生者和亡者的世界存在平衡。将他送去亡者的世界，很快又会多出一个新的幽魂来，照样还是会一点点变成怨灵。所以对我们来说，只有在幽魂侵扰到人类，他们来找我们看病的时候，才能出手。”

    就在此时，那男孩似乎注意到了戴临。

    于是，半透明的男孩，站起身来，开始朝着戴临走了过来。

    唐骊医生叹了口气，对戴临说：“他发现你能看到他了，戴医生。”

    “这血洒上去后，这孩子会怎么样？”

    “戴医生，活人比死人要重要。”

    那半透明身影的孩子，移动到距离戴临面前，忽然张开了口。

    “大哥哥……你看得到我是吗？”

    那声音，感觉不到任何的恶意。

    戴临第一次遇到可以交流的鬼。

    很难想象这个孩子会逐渐变成一个怨灵。

    “你能帮我找我妈妈吗？她很久没有来看我了。”

    那孩子说到这里，戴临能看到，他眼眶有着泪水。

    戴临的这双眼睛，实在是看得太清楚了。

    在灵异现象之下，鬼也能流眼泪。

    唐骊不忍地别过头去，说：“唉……戴医生，别心软。他们已经离开这个世界了，让他们和这个世界继续建立联系对任何人都没好处。做我们这一行的，这种事情，必须当断则断。一旦他对活人的世界联系越来越深，他就再也没有可能离开这个世界去投胎了。”

    戴临知道，唐骊的话是对的。

    幽魂的出现，大多是死者对人世还有太多留恋，所以执意残留在这个世界上。

    但他们的执念越来越深的时候，就会一点点转化为怨念，最后从幽魂变成杀人的怨灵。杀戮的罪孽，甚至有可能转化为业障，成为更凶残的恶鬼。到最后，人性会彻底丧失，变成灭绝人性的恶灵。

    灵异医生绝不能让鬼继续增加对人世的留恋。

    他走到男孩的墓碑前，拔了试管的塞子，将血洒在了墓碑上。

    那男孩的虚影在这个瞬间，一点点变得越来越透明，最后完全消失。

    当然，它很快还会出现。

    医生是杀不死鬼的。鬼不是物质，这种唯心的存在，永远都会常存下去，除非重新转生为人类，再度成为真正的生命。

    看着墓碑上男孩的照片，戴临内心也很不好受。

    这时候，戴临发现唐骊手上也拿着两管血。

    “这到底是什么咒物？”

    “业障鬼的血。”唐骊说道：“急诊科那边一直常备有这东西。有时候我们会直接给患者输这种血来救他们。”

    戴临不禁咂舌，这治疗方式也太猛了！

    他继续开始在墓碑周围走动着，搜索那些死亡较早的死者。

    “其实我们急诊科那边也有一个一直不肯离开的孩子。”

    戴临一愣，回过头去。

    “不肯离开的孩子？”

    “那孩子被她的父母抛弃了。”唐骊看着墓碑上的生卒年，叹着气，说道：“所以孩子一直缠着她的父母，结果他们夫妇完全失去了神智，被送到了急诊科。治疗过后，那孩子只是个幽魂，无法再缠着她的父母了。”

    “最后，我不忍心……那对父母出院后，她还是一直待在急诊科。我们可以将她送回去者的世界，但那孩子永远看着父母接受抢救的病室，始终不肯离开。最后，我只能将那孩子，变成了急诊科的咒物之一。”

    戴临听到这里，难以置信：“她父母，就这样直接出院了？他们不知道这孩子是为了什么才？”

    “他们对这孩子只有恐惧和厌恶。孩子只是让父母产生幻觉，让他们和自己过着一家三口的生活而已，并不会危害他们的生命。但作为医生，我只能去治疗他们……”
------------

第二十六章 万事俱备

    时间一分一秒地流逝。

    果然墓园内也没有任何人巡逻到这里来，虽然有监控在，可是他们在墓碑上洒上血，也没任何人过来。

    太阳开始西沉。

    这里是远郊地带，晚上相当地冷。

    林森此时搓揉着双手，他本来想上去帮个忙的，但是戴临说过，不能让患者接触业障鬼的血，不然后果不堪设想。

    此时，在戴临的视线中……

    这里的幽魂数量越来越多了。

    忽然，戴临看到了在那无数幽魂中，出现了那个男孩。

    但这一次看向男孩，戴临的左眼有了比较明显的疼痛感。

    被洒了业障鬼的血后，这种业力也就会影响到这个孩子。当然，这是经过咒物科处理过的咒物，这些幽魂是不会伤害他们的，等一切结束后，那孩子还能变回来。

    “林先生。”梅屈真看了看时间，走到林森面前，说道：“现在紧张吗？”

    “有，有你们在，我很安心。”

    “你不紧张就好。我再和你叮嘱一下，从现在开始，不要离开我身边一米范围外，除非我死了。”

    “好，好！”

    而戴临又看了看时间。

    七点多了。

    还有不到两个小时。

    就在这时候，忽然手机铃声响了。

    来电人是高阖颜。

    戴临立即接通了手机。

    “喂？高医生？”

    “你们现在是在墓园吧？”

    “嗯，对，和梅主任，唐医生在一起。”

    “她们两个以前都是我姐姐的朋友，我关照过他们尽量照顾你一下。”

    “好，谢谢你，高医生。”

    “你确定你真要待在那边？真的很危险的。”

    “我已经决定了。”

    这时候，风开始变得有点大。

    戴临看着周围不断徘徊着的幽魂，有些幽魂注意到戴临能看到它们，于是开始靠近，可是戴临只要将眼睛稍稍睁大，那些幽魂就会立即向后退！

    显然，这些幽魂在恐惧这双恶魔之眼！

    就在此时，戴临忽然注意到，梅屈真医生凌风而立，一头长发飘扬，随着她的头发吹拂起来，戴临惊愕地发现……

    在梅屈真的后颈，竟然长着一张脸！

    和高阖颜的刺青不一样，那是一张真正的人脸！

    随后，头发重新散了下来。

    而刚才只有戴临看到这一幕，林森却并没有注意到。

    戴临现在明白了，那肯定是梅主任的咒物！

    此时，林森说是说不紧张，但从他身上不断颤抖的幅度就可以看出……他现在真的非常恐惧。

    戴临来到林森身侧，问他：“林先生，你要不要和你太太打个电话？”

    “刚才我给她发过微信了。打电话……等一切结束再说吧。等一切结束再说……我怕说着说着，弄得像是诀别一样……”

    戴临看得出，他的眼眶已经有泪花在闪烁了。

    “为什么，为什么是我碰上这种事情啊！”林森此时面对戴临终于有了倾诉对象，“我什么坏事都没干，根本就不认识姜董事长，为什么他会咒我死？为什么？”

    戴临回想起，过去接诊的患者，他们也都是一样的心情。

    但这个世界上的事情，就是这么不讲道理。

    “为什么是我得了病？为什么是轮到我？为什么是我这么不幸运呢？”

    戴临拍了拍林森的肩膀。

    “这不是你的错，林先生。的确，很多民间传说都认为，鬼都是来找仇人索命的，还说什么不做亏心事，不怕鬼敲门。但实际上不是这样的，无论怨灵，恶鬼还是厉鬼，大多数鬼都会杀害无辜的人。这种事情，对患者来说，其实更接近于是一种天灾。”

    戴临想起他家中那还在嗷嗷待哺的孩子，说道：“我们会全力以赴保护好你的，林先生。”

    林森听戴临沉稳的嗓音，不禁心中稍稍有些心安。

    “好，我，我相信你们，梅主任，戴医生，只要你们可以救我，我绝对不会忘记你们的恩情，到时候，我一定重重酬谢……”

    梅主任连忙摆手说：“我们是坚决不能收红包的，这是院长明文规定的，医生和患者绝对不能有任何私下交易。一旦违反，立即解聘。院长，无论何时何地，永远都在看着我们。”

    林森听到这句话，顿时一愣：“无论何时何地？什么意思？他为什么能一直看着你们？”

    梅屈真理了理被风吹乱的刘海，说道：“其实我也想知道这是什么意思。”

    这时候，唐骊走了过来，对梅屈真说：“被业障鬼的血施加了业力的幽魂，已经都各司其职了。目前的情况下，即使是凶灵过来，也不可能无知无觉。”

    “好。”梅屈真又看了一眼被林森捧着的那个盒子，自认为，她的准备已经做得足够了。

    她完全是以防御最可怕的恶鬼的姿态在防御了。

    时间，一分一秒流逝，距离九点，只有半个小时了。

    这时候，姜岚给戴临打来了电话。

    “喂，戴医生？”

    戴临听到姜岚的声音后，立即说道：“姜小姐，你现在还陪着林太太？”

    电话另一头，时不时传来孩子的苦闹声。

    “嗯，林太太现在情绪很不好，要不是为了照顾孩子，早就打电话过来了。孩子哭得特别厉害，我想了想，还是和你打个电话。”

    “姜小姐，如果没有很重要的事情，就先不要说了吧。距离九点只有不到半小时了。鬼也许会提前来，我们不能掉以轻心。”

    “是这样的，我想了想，先再和你谈一下。陆君君死了以后，我后来还是有些内疚，我总感觉像是我爸爸诅咒了她一样。”

    “姜小姐，你还有什么要补充的吗？”

    这时候，风又大了起来。

    天色也是越来越暗，月光几乎被阴云完全掩盖。

    看着周围徘徊而来的幽魂，周围的氛围变得非常阴森恐怖。

    “我在想，陆君君那时候居然去上厕所，会不会不是偶然，而是一种必然？是不是诅咒在背后捣鬼呢？如果我当时没有让陆君君一个人去厕所，结果会不会有所变化呢？”

    “你只是一个普通人，能做到这一步已经很不容易了，”戴临回头看了一眼林森，说道：“这次情况不一样，林先生就算想上厕所，我们也不会让他离开的。”

    “是，就是……我想多少给你提供一点线索。我真的不想再有人死了。我真的很害怕，继续这样下去，我爸爸会不会变成另一个人。刚才我和他视频了，他让我尽快回S市去，但我坚持要见证林先生活下来！”
------------

第二十七章 风雨欲来

    戴临感觉得出，姜岚的确很善良。而且，明明预知了一切，却没能救得了那九个死去的人，让她非常内疚。所以她才宁可冒着巨大风险，也要亲临这里，想要多少做点什么。

    此时，手机另一头，戴临听到了莫珍珍的声音：“这额头怎么那么烫？不行，得送孩子去医院！”

    “戴，戴医生，我先不和你说了，我带林太太和她孩子去一下医院！等会联系你！你……你等一切结束后，再告诉林先生吧！”

    接着，她又补充了一句话。

    “戴医生，请你，请你一定要救林先生，请你一定要救他！”

    “好，我答应你。”

    手机挂断了。

    戴临回过头，走到林森身边。

    “刚才是姜小姐打来的？”林森忙问：“我，我老婆她……”

    “你太太一切都好，在照顾你孩子呢。”

    最后，戴临想了想，说：“你想，再和你太太通话吗？”

    “不，不用了，我和她约好，我们九点过后再通话！九点，等过了九点就好了！”

    他两只手死死抓在一起。

    恐怕，林森是害怕，如果打了这个电话，就会变得像是在诀别一样。

    时间继续流逝着……

    戴临和唐骊一直走在附近的墓碑，检查一切是否都完好。墓碑上的血，始终是液态的，受到业力诅咒的幽魂一切如常。那个洋娃娃也好好地摆放着。

    梅主任也做好了万全准备。此时，她将一头长发，聚拢到身前，将面部开始覆盖住。

    “还有十五分钟……”戴临又看了看时间。

    现在，每过去一分钟，都觉得无比漫长。

    戴临眨了眨眼，此时在右眼的血红空间中，被封印的女鬼，暂时还没什么异动。

    左眼也还没传递来什么异常感。

    “唐医生，”戴临对正在检查墓碑上鲜血的唐骊问道：“你的咒物是？什么？”

    唐骊不假思索地回答道：“用嘴说不够形象，这样吧。”

    她将手心摊开，给戴临一看。

    戴临就发现，她的手心上，赫然浮现出了一个鲜血构成的数字。

    34！

    “这是？”

    “以我为中心的三百米范围内鬼的数量。无论增加还是减少，这数字都会发生变化。”

    “原来如此。但这只是辅助性的咒物？”

    “当然没那么简单，”唐骊解释道：“因为目前都是幽魂，所以我的手看起来还很正常。一旦出现怨灵，乃至厉鬼，我的手就会开始腐烂。腐烂的程度越重，就说明来的鬼越厉害。然后，我就会割伤我的另一只手的手指，这时候，三百米范围内最强的那个鬼不管隐匿在哪里，都会受到伤害！”

    “的确很厉害啊，这个能力。也就是说你的双手都是咒物？”

    “对。而且这还不是全部的能力。等会鬼来了，我秀给你看。”

    “植入性的咒物，一般都是作为身体的一部分……是吧？”

    “也不一定。”唐骊摇摇头，说：“比如怨灵外科科室的宋主任，她是我们医院资历最老的医生之一了，她的咒物很独特，就是一本日记。宋主任虽然是怨灵外科的，但她的能力和威望都是很高的，哪怕厉鬼和凶灵科室的医生，也都很服她的医术。”

    “那么厉害？”

    “是啊。宋主任如果不是因为不想在韩副院长手下做事，她完全可以在凶灵外科做医生。”

    戴临万万没想到，宋敏主任竟然是这么有能力的人。

    “等会，你记得跟紧我，千万不要随意出手，你就当这是一个学习的好机会吧。”

    很显然，唐骊完全就没有将戴临当做一个重要的战力。

    就在此时，戴临忽然发现……

    唐骊手心上的数字，从34，变成了33！

    随后，32，31……

    幽魂的数量正在急剧减少！

    戴临立即看向四周，随后，他就发现，周围的幽魂，正一个接着一个……逃离此地！

    幽魂数量的急剧减少，让戴临迅速想起了那天晚上魔鬼入侵住院部的情景！

    当时，走廊上也一样是幽魂忽然间全部消失！

    “梅主任，情况不对劲！”戴临对着梅屈真喊道：“幽魂的数量在减少！”

    梅屈真却是临危不乱，镇定自若地说：“慌什么慌，我又不瞎，看得清清楚楚。”

    一旁的林森本来就是惊弓之鸟，忙问：“梅主任，这，没事吧？”

    “怕什么，我做到科主任，什么场面没见过？”梅屈真此时面色半点不变，“你既然让我出诊治你，就要信我。”

    “好，好，那我就相信梅主任了。”

    梅屈真虽然表面淡定，不过，这毕竟是目前无法定性的灵异现象。

    能做到科室主任，她的临床经验自然不是一般的医生可以比拟的，即使是比较罕见的诅咒现象，她也经手过不少。

    对于某些极为强大的诅咒来说，已经可以扭曲因果和时间，乃至鬼魂本身都只是诅咒的棋子。要对这种诅咒进行治疗，就算是她也没有百分百的把握。

    疾风疯狂肆虐着这一片墓区，周围的草丛被吹得七零八落。

    梅屈真的头发不断被吹拂起来。

    她的双目开始不断搜索着四周，并没有察觉到有任何新的鬼入侵这片墓区。

    从得知这个诅咒的具体情况后，梅屈真就一直在担心一件事情，那就是这会不会属于是因果诅咒。也就是说，未来必然注定，没有能力更改。

    时间和因果……能将这两者也扭曲的强大诅咒，一直是各大科室的诊疗难点。梅屈真本人参与诊治这类诅咒，也是很清楚有多艰难。何况，现在还是在医院外，她只能利用这个墓地的阴气来制造地利优势。

    业障鬼的血，通过和这里的阴魂结合，将能形成一个极端强大的咒物业力场。当然，这些血经过了咒物科的处理，可以完全在医生的控制之下。

    业障鬼有多可怕，参与过诊疗的人都是有经验的。咒物科封禁一个业障鬼的诅咒，也是要耗费很大力气的。一般怨灵转变为业障鬼，患者遭到诅咒到死亡的周期会变得非常短，一个业障鬼可以在一天时间内杀死数十上百人。虽然说业障鬼理论上属于怨灵外科的诊疗范围，但实际在临床上，更多是由恶鬼科的医生来进行诊疗。

    “时间很快就要都到了……距离九点，只有不到七分钟了。”
------------

第二十八章 来临

    戴临又看了看时间。

    这时候，幽魂已经减少到了七个。

    而这七个幽魂，正是墓碑被洒了业障鬼的血，被业力影响诅咒的鬼。

    除此之外的幽魂，已经全部离开了。

    “业障鬼本来就能轻易操纵普通的幽魂，”唐骊继续对戴临解释：“这也是你大开眼界的一个好机会。希望不会需要用到那个盒子吧，虽然我也不知道里面是什么。”

    “唐医生，你也不知道里面是什么东西？”戴临的左眼，对那盒子并没有特殊反应。

    唐骊摇摇头，说：“我也不知道……可能是梅主任从咒物科拿来的最新咒物。我猜，有可能是某种解放了之后，就无法区分敌我的咒物。”

    唐骊其实最费解的一个问题是：为什么印副院长派遣戴临一个实习医生跟着他们来行动？这确定不是在送人头？

    又过去了三分钟后……

    那七个幽魂中的一个，也就是那个男孩，忽然间露出了非常痛苦的表情！

    尽管夜色深沉而且有一段距离，但是戴临的眼睛依旧将男孩的表情看得清清楚楚！

    半透明的男孩幽魂跪倒在了地上，然后，身上开始浮现出大量黑烟！

    这黑烟……正是业障形成的业力诅咒！

    “开始了。”梅屈真说完这句话，对旁边的林森说道：“林先生，接下来我不管发生什么变化，不要害怕，也别离开我身边。我们灵异医生，本就是仿鬼者。”

    接着，她低了低头，将头发完全覆盖住自己的面部，几乎不留出任何缝隙，然后，她将身子转了过去！

    林森战战兢兢地看着眼前那个浑身散发出黑烟的幽魂男孩，而后，他竟然看到，那男孩随着一声惨嚎，开始一点点化为虚无，消失了！

    当然，这个孩子并不会彻底消亡，在业力诅咒的影响下，他还会再现。

    唐骊看着自己的手，却是美没有变化，手心的鬼魂数字则是变成了6！

    又过去了一分钟……

    距离九点，只剩下三分钟。

    而戴临发现，右眼内部的魔鬼，正在疯狂挣扎。

    而后，另一边的一个男性幽魂，也是在此时发出了和男孩一样的惨嚎！

    与此同时，林森忽然发现，他捧着的这个盒子，竟然在此时震动了起来！

    唐骊看着自己没有变化的手，叹了口气：“唉，还是发展到我最不希望演变的这种情况了。要是在医院内部就好了。算了，既然如此……”

    话刚说完，她那只正在显示鬼魂数字的手，手心忽然开始出现一条条红色脉络，而后，紫色脉络集中到手心的6这个数字上。

    而后，戴临就发现，那个正在惨嚎的幽魂，半透明的身体，竟然开始一点点转变为血红！

    而唐骊的手，在这一刻，开始出现腐烂的迹象！

    “等等……”戴临的左眼立即传递来了强烈痛感，他忽然意识到什么：“你在把这个幽魂强行转变为怨灵？”

    唐骊点点头：“对。这也是没办法的。没关系，在业力诅咒的控制下，翻不了天的。”

    而后，其他的几个幽魂，身体也开始一点点变得血红。

    幽魂通过所谓的咒怨，就能成为怨灵！

    这时候，唐骊只觉得手心钻心地疼痛，她是死死咬牙忍耐下来的。

    渐渐开始变得腐烂的手，甚至都没办法开始握紧。

    六个幽魂，最后身上的血红都渐渐褪去。

    唐骊咬着牙说：“可以了，有三个幽魂被我强行转变成了怨灵。”

    幽魂身上的业力诅咒，时隐时现，而这一刻，再也没有新的幽魂消失了。

    距离九点，还有一分半！

    90秒！

    90秒的时间！

    而现在，周围已经有了三个怨灵！

    一旦这三个怨灵脱离业障诅咒的控制，后果不堪设想。

    但现在，三个怨灵变成这个业力场的重要防卫力量。

    熬过这90秒，打破预言，就有可能将这个诅咒破解！

    这就是梅屈真的目的。

    而此时，梅屈真依旧用头发覆盖着面部，看起来，就宛如是山村贞子一般。

    站在她旁边的林森，不禁有种战战兢兢的感觉。

    90秒的时间，只要熬过去了，一切就都可以改变！

    此时，姜岚和抱着孩子的莫珍珍已经走出了儿科医院急诊室。

    “没事了，王太太……”

    姜岚看着手机，马上就要到时间了！

    一切结束了吗？

    能结束这一切吗？

    ……

    与此同时，墓区暂时陷入了一片死寂。

    目前为止，还什么都没有发生。

    林森却是心都提到了嗓子眼。

    按照预言，他会在九点死亡。

    只要不过九点，他始终不会安全！

    而那个当做他替身的洋娃娃，也没有任何受到诅咒攻击的迹象！

    唐骊此时的手，依旧是一片血红。

    而戴临的眼睛，也没有新的感觉。

    可是，戴临却感觉到高度不安。

    一切不会那么简单就结束。

    现在，恐怕是暴风雨中的平静。

    就在此时，戴临忽然看到，附近有一块墓碑，竟然出现了裂痕，然后……彻底粉碎！

    随着墓碑的粉碎，其中一个幽魂再度消失！

    随后，是接二连三的墓碑继续碎裂，消失！

    而唐骊完全感知不到诅咒的来源。

    而戴临，却在在业力场崩溃的某个瞬间，有了感应！

    “七点钟方向！梅主任！”

    唐骊则是相当惊讶，怎么都没想到，她都感知不到，戴临能精确判断出来？

    与此同时，梅屈真将她后脑勺的头发拨开……竟然完全露出了一张狰狞的恐怖面容！看起来，就和一个真正的女鬼没有分别！

    她的后脑勺变成了真正的脸，而脸的部分，变成了后脑勺！

    林森吓得第一反应就是逃，但想起了梅屈真刚才的话，还是没有逃离！

    随着只剩下最后一分钟的时候，足足有六块墓碑彻底粉碎，而那三个幽魂三个怨灵，也全部都消失！

    但也正因为如此，随着业力场的崩溃，也暴露了诅咒来源的位置！

    戴临在这一刻释放了左眼的攻击，左眼视线中的血红，将那一片位置覆盖！

    而露出女鬼面目的梅屈真，展露出一丝狞笑！

    唐骊知道，这是梅屈真体内咒物所封印的……恶鬼！
------------

第二十九章 生和死

    比厉鬼更可怕的鬼，仅次于凶灵的恶灵……

    恶鬼！

    戴临的左眼，再度让他感觉到了宛如炼狱一般煎熬的痛楚。

    而后，梅屈真展露的女鬼形象，展露出狞笑的同时，那诅咒袭来的区域，空间竟然都凹陷了下去。

    戴临甚至怀疑自己眼花了。

    对……凹陷了下去！

    这种感觉，就好像原本立体的空间变成了一块平面的幕布，空间出现了巨大的褶皱，然后朝着其中某一块区域完全凹陷了下去！

    空间的凹陷，就犹如一个紧箍束缚住了诅咒的源头！

    距离九点，还有五十秒……

    四十八秒……

    四十五秒……

    度秒如年真的完全没有夸张成分！

    可是从始至终，戴临始终看不到，那诅咒源头究竟是什么东西！

    但因为凹下去的空间，却无法继续靠近！

    梅屈真释放的恶鬼诅咒，确实非常可怕。

    而唐骊也在此时开始助阵，她将右手手指狠狠咬伤，接着狠狠握紧！于是，周围的墓碑，竟然开始一个个飘散出新的幽魂！

    她控制着这些幽魂，涌向那空间凹陷区域，强行阻拦！

    可是，那些幽魂仅仅是接触到那一块区域，就是瞬间湮灭，消散！

    三十秒……

    二十秒……

    戴临渐渐感觉到自己要到极限了。

    凹陷下去的空间，也开始一点点，渐渐地在还原！

    十五秒……十四秒……

    戴临开始感觉到，左眼的痛楚越来越强的同时，他的大脑，身体，都有一种要被撕裂的感觉。

    但也就是在这个时候，他又有了吸收掉右眼中魔鬼部分躯体的机会！因为这个时候，那魔鬼对吞噬的对抗就会有所减弱！

    可最打的问题在于……

    时间来不及了！

    凹陷下来的空间一点点继续推进，根本无视戴临，那无形物笔直扑向后方的梅屈真和林森！

    “不！”

    随着戴临一声咆哮，他又扑向后方！

    周围的空间依旧开始凹陷下去尝试拦住那个无形物，但是……来不及了！

    速度上来不及！

    十秒……

    九秒……

    空间凹陷的速度赶不上无形物的推进，以至于很难阻拦其前进！

    “林先生！快，快逃！”戴临大喊。

    但唐骊却是摇摇头，说：“不！林先生你别逃！你如果逃离梅主任身边，你就死定了！待在梅主任旁边！不要逃！”

    唐骊知道，梅主任进入这种恶鬼状态下，最大的缺点就是，无法移动！

    六秒……

    五秒……

    当时间只剩下五秒的时候，戴临发现……他的左眼，忽然完全失明！

    而被唐骊强行操控过去阻拦的幽魂也已经全部湮灭！

    唐骊其实还有更多底牌，但问题是，时间太短了！用出来，也来不及阻拦了！

    林森必死无疑了！

    除非……

    林森根本什么都看不到，但他也看出来，死亡的危机正在来临。

    “不！不！我不要死，我不想死！”

    他此时完全没意识到，他说出的，正是他昨天晚上幻听听到的话语！

    只有三秒了。

    他没有选择了。

    林森，打开了手上的盒子！

    而盒子开启的瞬间，戴临的意识，瞬间停滞了。

    紧接着，整个眼眶，以惊人的速度开始向下凹陷！

    然后，以他的右眼瞳孔为中心，大概两厘米半径的区域，皮肤，开始迅速向下凹陷！

    仅仅一秒的时间，一个两厘米半径，三厘米深度的巨大凹洞浮现在戴临的右边脸颊！这个巨大凹洞的内部，没有血液，神经，骨骼，只有深邃的黑暗！

    而此时的戴临，也完全失去了自我意识。

    他的左眼，露出了极端漠然的表情，看着眼前那无形物，宛如是看着一个死人。

    而后，那脸上的巨大凹洞，忽然又继续开始扩大，而其内部，宛如是一个深邃的黑洞！

    是的，黑洞！

    下一秒，戴临又朝着前面走了一步！

    通过空间凹陷的区域，唐骊清晰发现，那无形物就整个涌向了戴临！

    然后……

    空间的凹陷，彻底消除，渐渐恢复了原状。

    这就证明，那无形物，已经不在了！

    整个过程，就两秒时间！

    与此同时……

    在某个遥远的，黑暗的房间内。

    这个房间非常诡异，看起来古色古香，陈列着无数的柜子。

    柜子上，摆放着一排又一排精巧的人偶。

    就在这时候，所有的人偶，忽然都在这一瞬，双目散发出恐怖的红光！

    人偶柜子另一头，一面镜子内。

    （那是……什么？为什么所有的人偶都？）

    ……

    海山墓园。

    一切，都已经尘埃落定。

    但这时候，戴临忽然又看向了唐骊！

    这一刻，唐骊看着戴临的那恐怖的右边脸颊的凹洞，和左边那只恐怖的眼睛，吓得连忙大喊：“林先生，关掉那盒子！马上！马上！”

    可这一刻，唐骊整个人已经飞了起来，被一股恐怖的吸力拽着，涌向眼前的戴临！

    好在这一刻，林森终于将盒子关上！

    在关上盒子的瞬间，唐骊整个人撞到了戴临身上，将他狠狠撞倒在了地上。

    唐骊迅速站起身来，以百米冲刺的速度远离戴临！

    他的左边面部，那凹洞，依旧还在，不过，正在渐渐缩小。

    但是，唐骊依旧充满恐惧，她发现，就在刚才戴临的右眼发生变化的时候，她的左手以惊人的速度腐烂。

    “这……他到底是什么东西？”唐骊的身体开始剧烈颤抖，刚才绝对是她进入444号医院以来，最接近死亡的瞬间！

    她可是一个副主任医师啊！

    就差那么一点点，她就死了！

    以至于她完全没发现，九点已经到了。

    唐骊此时意识到一件事情：难道那个无形物，被戴临……吞噬掉了吗？

    现在，唐骊终于明白了。

    那个古铜色盒子，是咒物科的东西！开启盒子的瞬间，就代表着咒物科施加在那双恶魔之眼上的封印，被完全解除！

    毫无疑问，戴临这个状态继续维持下去，他自身的灵魂，也会被诅咒彻底吞噬湮灭，肉身则完全成为恶魔的宿主！

    而这时候，梅屈真的头发散落下来。随后她重新回过头来，将头发重新拉开，又变回了正常人的脸。

    她看到眼前这一幕，又看了看身边浑身颤栗的林森，立即看了看时间。

    过了九点了！

    一切都结束了！

    梅屈真松了口气，说道：“没事了，林先生。我不是和你说过了吗？我们是专业的。”

    而戴临在这时候恢复了意识。

    他从地上站了起来，而此时，他的右眼已经恢复正常，左眼也复明了。

    “刚才……我怎么了？”

    他转头看向唐骊，却发现唐骊吓得不断后退，大喊道：“你别过来！戴医生，保持这个距离就可以，你别过来！”
------------

第三十章 戴临的过去

    唐骊甚至抬起了双手对准戴临，随时做好了攻击的准备。

    梅屈真刚才处在恶鬼状态，没有自我意识，看到这一幕愣住了。

    不过，当戴临察觉到已经过了九点后，立即开心起来！

    患者活下来了！

    而他还以为，这是梅主任的功劳。

    唐骊则是飞速跑到梅屈真面前，面容惊恐地问：“梅主任，那个盒子里面，是什么东西？”

    梅屈真摇摇头，说：“我也不知道，是印副院长给我的。还叮嘱我，不到万不得已，不能打开盒子。”

    “印副院长？”

    唐骊躲在梅屈真身后，看着戴临。

    她还记得很清楚，戴临刚才左眼的那神情。

    那不是戴临！那绝对不可能是戴临！

    “到底发生了什么事情？”梅屈真追问道：“刚才盒子打开了？”

    能回答这个问题的只有唐骊。林森刚才是背对戴临的，只看到唐骊的身体漂浮起来撞到了戴临身上。

    梅屈真先安抚了一下唐骊，然后看向林森，说：“如果我的推测没错，你现在，应该可以进入医院内部了。这种因果类诅咒，只要能在预言的时间不死，就能实现临床治愈。下个月，姜寒患者只怕也不会再梦游了。”

    “因果类诅咒？”戴临一愣。

    梅屈真点了点头：“扭曲时间和因果的诅咒。”

    这时候，唐骊附着梅屈真的耳畔，将刚才发生的事情说了一遍。

    梅屈真听完以后，脸色开始变幻不定起来。

    不久后……

    救护车来到了这。

    这一次，将林森成功带入了444号医院！

    而救护车来了以后，唐骊几乎是和逃一样地和林森一起上了救护车。

    盒子则是还给了梅屈真。

    “唐医生为什么那么怕我？”戴临看着远去的救护车，说：“还有，梅主任，我们先不回医院去？”

    “暂时先不会去。”

    梅屈真看向戴临，说：“这个诅咒并没有被终结。”

    “我也觉得……似乎是这样。”戴临看向梅屈真拿着的盒子，忽然间，隐隐觉得有些古怪。

    “你先跟着我走吧。趁着在墓园，我想教你一些东西。”

    戴临听了几乎不敢相信，梅屈真作为恶鬼科科主任，居然肯亲自教自己？

    “本来你现在在怨灵科实习，要教你，宋主任更适合，不过印副院长让我多提点你，而且我觉得你是对我们医院来说未来很重要的人才。”

    “梅主任你谬赞了。”

    “不要谦虚，我这个人最烦这种虚假的客套。在医院，有本事你就该大展拳脚，”梅屈真摆了摆手，“你是第一个植入这双眼睛活下来的人，这就说明了你的潜质有多强大。你先跟我过来。”

    “好，梅主任。”

    同一时间，远在大概两百多公里外，某座城市的一个公寓里。

    一个孩子忽然从睡梦中苏醒。

    孩子站起身，穿上衣服和鞋子，走出房门。

    他走到外面后，大概步行了两公里左右。

    如果戴临在这里就会发现，这个孩子的走路姿势，和姜寒完全一样！

    许久，当孩子来到了一座废弃房屋前，推开门，走了进去。

    然后，他抬起了头，随后，开口问道：“这次，是谁？”

    过了一会后，他开口说出了一个人名，随后是血型，出生日期，地址，以及死亡时间……

    这可以是世界上的任何一个人，没有任何的规律可言。

    这个诅咒，将会永久地持续下去，无法断绝……

    ……

    印无缺挂断了电话。

    林森被送入住院部的消息传来后，他松了口气。

    这一次，他也的确是豪赌。

    “三十秒……”咒物科的人原本告诉印无缺，不能开启盒子超过三十秒，但没想到，两秒的时间，一切就结束了，“唐医生是副主任医师啊，连一瞬间都顶不住！戴临，如果他能成功掌控这双恶魔之眼，他会变得有多可怕？”

    晚上十一点多。

    戴临终于离开了墓区。

    这时候，高阖颜给戴临打来了电话。

    “我听说了，这次患者成功活下来了。”

    “嗯，多亏了梅主任。”

    “可惜我没帮上忙。”

    此时，高阖颜正在住院部的值班室内。她眼前的电脑屏幕上，是刚才和林荷商讨下来的，赵林患者的初步手术方案。

    赵林是她当年独立坐门诊的时候的第一个患者，他的病史有九年了，第一次手术的时候，也是她做的，所以有一定的感情了。

    她曾经劝说戴临，不要对患者介入太多个人感情，但其实这很难做到。

    “戴临，介意我，问你一个问题吗？”

    “你问吧，高医生。”

    “你当初，为什么决定学医？”

    戴临沉默了半晌后，说道：“其实，我最初的梦想不是学医。”

    他的记忆开始飘散到久远的过去。

    “我以前没有过很具体的梦想，但不管做什么，我最优先考虑的，就是一定要赚钱。我十一岁的时候，我妈生下了我弟弟。我们家本来经济就很拮据，弟弟出生的时候，我们家就更加拙荆见肘了。我只能和我弟弟一起挤在狭小的房间里面，弟弟哭闹的时候我得和我爸爸妈妈一起照顾他。”

    “所以我发了疯地读书，学习。很多人都觉得我是天赋聪明，其实我只是比一般人付出更多的努力而已。后来，我就一路跳级上了高中，我的成绩就名列前茅，在很多人眼里都是学霸，但是我从没拿过年级第一，年级第一一直是我的同班同学罗仁。他和我一样都是一路跳级上来的，所以学校故意将两个尖子生放在同一个班上。不过，他和我不同，作为班级委员的他，平时非常忙，复习的时间比我们少，也从来不上补习班，可是他就是聪明。”

    “有一次语文课写作文，题目是我的梦想。我总觉得，写什么想赚大钱肯定不可能得高分，所以我想了想，就写我将来想成为一个外科医生。而后，老师在教室里面，读我和罗仁的作文。很惊讶的是，他的梦想，竟然也是要成为医生。我听得出来，他的作文写得比我真挚得多。和我不同，他是真的立志要披上白大褂的，而且从作文的内容可以看出来，他比一般人掌握的医学知识要多得多。”
------------

第三十一章 高阖颜的过去

    “后来，我才知道。罗仁的父母亲都是医生。所以，他想继承父母的衣钵，成为一名外科医生。他把我的作文当真了，所以主动来找到我，想和我做朋友。我也想知道他到底靠什么秘诀才能考那么好，永远都可以压过我一头，所以我才和他成为朋友。我根本就没想过要当医生，从来就没有想过，可是他却深信不疑，甚至还和我交流了很多他通过父母已经学习到的医学知识，还告诉我他将来想要报考父母的母校晏清医学院。”

    “我和他在一起，从来只是想知道他的学习秘诀。但最后我发现，他是真的天才，就算真的不复习，他也可以稳稳拿下年级第一。他无论是家境，成绩都比我好。有他在，我纵然是在万人之上，永远都是在他一人之下。而年级第一，才能在获得奖学金的情况下，保送去高等学府。”

    “后来，我们的父母也在家长会上认识。罗仁的父亲罗正医生是市最大的传染病医院担任感染科主任，我虽然和罗医生见面次数不多，但罗医生说很感激我，因为我的缘故，罗仁现在除了学习，还经常和他们聊我这个朋友的事情，笑得比以前要多了。”

    说到这，戴临的声音哽咽起来。

    “就在迎来高考的那一年，高致病性禽流感疫情爆发。而没有想到的是，我的父母不幸在市郊郊游的时候，相继感染……而我父母和当时大部分感染者都被送去了罗仁父亲所在的传染病医院。罗正医生亲自在治疗患者期间，感染了疾病……最后，我父母都痊愈了，可是罗正的父亲病情不断加重了。高致病性禽流感的死亡率比一边禽流感要高很多，加上罗医生连日操劳，免疫力下降，最后没抢救回来……”

    戴临说到这，又看了一眼林森。

    “很讽刺的是，因为父亲的死，在高考前的最后一次月考中，我第一次在分数上击败了罗仁登顶年级第一。可是，我却高兴不起来。我父母活了下来，罗医生却这么死了。我们家对罗医生家千恩万谢，可是我却发现罗仁完全消沉了下去，还说自己并不想再学医了。他对我说，学医对他来说已经没有任何意义了。他说他父亲去世的时候，所有人都说他父亲是伟大的医生，是救死扶伤的白衣天使，但是对他来说，他宁可让父亲回来。他没办法那么崇高地看待父亲的死，如果父亲不是医生，那么他就不会失去他了。所以他不会填报医学院的志愿了。”

    “临走的时候，罗仁的妈妈对我说，希望我不要介意罗仁的话，并说她也是医生，作为医生，就应该竭尽全力救治患者。她不会怨恨任何人，祝我高考能考出好成绩……我永远都忘记不了罗仁那时候黯淡的眼神，还有罗仁妈妈对我说的话。于是，我下定了决心，修改了自己已经填报的志愿，从金融学院，改为了晏清医学院！我发誓，我会成为像罗医生那样，将治病救人摆在第一位的好医生！”

    听到这的时候，高阖颜无比感慨，她身体微微后仰，说道：“我姐姐，以前也是像罗仁父母那样的医生。”

    “高医生……”

    “在444号医院，急诊科可以说是最危险的地方之一。你要是去过一次急诊科就知道了，那个地方，和鬼屋根本就没有多大分别。为了能挽救患者的生命而存在于那的各种咒物，就连医生都会受到伤害。但姐姐还是毅然决然决定去急诊科工作，她说，她想尽可能多拯救一个人的生命，哪怕多一个都好。”

    说到这里，高阖颜想起了小时候的自己。

    “梦华，阖颜……”

    记忆里，爸爸妈妈的身影都开始模糊起来了。

    “我们去去就回来，你们待在房间里面，千万不要出去。陌生人来，可不要给他们开门啊！”

    “好的，”姐姐高梦华那时候说：“爸爸妈妈，我会照顾好妹妹的！”

    然后……

    爸爸妈妈，就再也没有回来。

    阖颜那时候累了，睡着了。醒过来的时候，已经躺在了急诊科的病房。将她和姐姐带来的，是那是还很年轻的恩师蒋立成。当时，老师还只是一个急诊科的实习生。

    “你醒了？”老师当时就对高阖颜说：“孩子，你听我说，不要怕，叔叔是帮你们治病的医生，这里是医院。”

    “叔叔，我爸爸妈妈呢，姐姐呢？”

    当时，高阖颜怎么都觉得不对劲。

    因为眼前怎么看，都不像是一个正常的病房。

    后来她才知道，急诊科的病房和住院部的病房，是完全不一样的。

    “你爸爸妈妈……”老师当时很难启齿，“暂时没办法来接你们。你姐姐也在我们这里住院。”

    “爸爸妈妈说很快就会回来的，为什么没有回来？为什么？”

    那时候，高阖颜的内心，除了恐惧，没有其他的情感……

    当时，林颜告诉高阖颜，说她父母相继被鬼杀死，尤其母亲在她七岁的时候就死了的时候，高阖颜非常感同身受。

    诅咒永远都是那么残酷，虽然做灵异医生那么多年，但是她还是很难让自己去习惯患者的生死。

    这个孩子，或许也会变成和当年的她一样。

    赵林的诅咒复发情况比预想更严重，目前来看，即使继续进行抗诅咒治疗，也活不过两个月了。

    就在这时候，一个座机电话打了过来。

    “我接一下电话。”

    “好，我先挂了。”

    高阖颜拿起座机话筒，说：“喂，林荷？”

    “阖颜，”手机另一头的林荷说到：“苏明患者已经醒了，后续疗程也都定好了。目前体内的残余诅咒只要通过内服咒物就能完全治疗完全了，目前正常进食已经没有问题。他中的这种邪术需要耗费施术者很大代价，对方不可能再用第二次了。”

    “那就好。”高阖颜有些黯淡的内心总算有了一些安慰，“那就好……”

    “我就在患者旁边，我让他和你说一下话。他现在说话已经没什么问题了，说是一定要和你道个谢。”

    然后，她听到了患者的声音。

    “高……医生……”手机另一头传来了患者的声音：“高医生……谢谢你给我做的手术，你是我的救命……恩人……”

    那声音，明显带着几分哽咽。

    “我……我本来真的因为……我死定了……我，我居然还能活下来，我居然还能活着……谢谢你，医生，真的谢谢你……我还能再看到我的孩子长大……”

    听着这声音，高阖颜看向天际。

    她只是想像姐姐一样，竭尽全力，哪怕……只是多救一个人也好。

    哪怕……减少一个像她这样失去父母的孩子，也好！
------------

第一章 回家

    印无缺的副院长办公室。

    “又辛苦你了，梅主任。”

    印无缺在放置了冰块的玻璃杯倒入了龙舌兰酒，递给了眼前的梅屈真。

    只要不希望喝醉，植入咒物的灵异医生们可以让酒精可以迅速在血液中被分解。无论再高度数的酒也不会影响他们的神智，哪怕喝完直接开车也没事。

    “接下来我放你两天假吧。”印无缺坐到梅屈真的对面，说：“也多谢你帮助戴临的成长。”

    “为医院培养后进是我该做的事情。”梅屈真端起龙舌兰的酒杯，和印无缺碰了一下杯：“不过，休假就不用了。我就是个忙碌命，停下来的话，浑身不舒服。我想再多给科室多培养几个有才能的后辈，这样我才能有清闲的日子。”

    “唉，我本来是想给你们夫妻两个一点二人世界的日子的。”

    “做这一行，就没有清闲的命。”

    随后，梅屈真又喝了一口龙舌兰。

    “不得不说，完全无菌环境的医院真的是储藏好酒的绝佳场所。”

    “你有兴趣的话，我下次可以再帮你准备。”

    梅屈真忽然放下酒杯，注视着印无缺。

    “梦华昏迷的这三年时间，就数最近，你笑的次数最多了。”

    “是吗……”印无缺不禁看向酒杯中，自己的倒影：“三年了，我第一次看到了希望。”

    “容我给你泼个冷水，副院长。”

    “你是说戴临的成长吗？”

    “我说的是……现在不是一个好的时间。过去三个月，科室折损的医生数量增加，第四季度招聘的医生只有戴临存活，你也该知道是什么原因。而这只是一个开端罢了。姜寒开始梦游的时间，正和最后一个地狱入口开启的时间非常接近。”

    印无缺的神色肃然了起来。

    “我知道这一点。”

    这就是他为什么隐瞒陆君君的诊疗记录，他不希望这个病例被更多科室注意到。

    以后，类似这次的病例还会越来越多。

    “所以说，我们没有什么清闲的命啊。”

    接着，印无缺将双手手肘支撑在膝盖上，握紧双手手掌。

    “林颜在ICU病房被魔鬼带离医院，这件事情背后代表了什么，你也该知道吧？”

    梅屈真的脸色，顿时变得阴森了几分。

    “这件事情，大家都心知肚明，只不过没有挑明而已。”

    “问责的时候，厉鬼科那边随便就推一个替死鬼出来，但你我都清楚谁是主使者。”印无缺说到这，脸色变得森然：“迟早有一日，我会让那个人，付出代价！”

    凌晨时分。

    林森躺在医院住院部的病床上。

    “你的检查已经基本结束。”唐骊对林森说道：“你的一切检查都正常，当然，为防万一，你需要再住院观察一段时间，确保不会再有事。明天我会安排你太太来医院探视。”

    林森点点头，说：“谢谢你，唐医生。”

    “其实你主要还是得谢谢梅主任和戴医生。说来惭愧，最后救了你的最关键人物是戴医生，虽然也是靠梅主任多争取到的时间。”

    “那，戴医生他现在？”

    “他不是急诊科的，现在已经回去休息了。”

    接着，唐骊回忆起戴临在墓园时的力挽狂澜。

    毫无疑问，她当年做实习生的时候，绝对没有戴临那么厉害。

    也许……他真的能让梦华醒过来。

    翌日。

    这一天，是周日。

    对戴临来说，真可以说是一个久违的休息日了。

    这样的一个日子，他当然要和自己的家人一起渡过。

    他已经很久没回家了。

    走入父母和弟弟所住的小区，戴临不禁有一种恍如隔世的感觉。

    现在，他才觉得自己似乎又回到了正常人的世界。

    坐着飞机从D市回归W市，刚一下飞机，他就直奔了这里。

    空间穿梭能力无法自由在各个城市穿梭，真的不太方便。

    他买了不少东西，提着大包小包走在小区内，前方一个正在跳广场舞的大妈注意到到了戴临。

    “唉，这不是戴家大儿子吗？”大妈立即走了过来，说：“难得看到你回来啊！”

    “李大妈，你好。”戴临笑着说：“我回来了。”

    回来了……

    回来了！

    就在这时候，戴临忽然一怔，他的左眼，竟然完全穿透了大妈的身体，她体内的内脏，骨骼，清晰可见。

    而后，戴临就看到，在大妈的肝脏部位，出现了一个肿瘤。

    紧接着，他的视线完全洞悉这个肿瘤，不能排除癌变的可能。

    戴临立即意识到，是这双眼睛进一步进化了！

    他连忙对大妈说：“大妈，你听我说，你最近去做过体检吗？”

    “体检？没有啊。我身体好着呢！吃得饱睡得香，做什么体检啊！”

    李大妈又打量了一下戴临，说：“嗯，你妈这段时间给你张罗着要介绍对象呢，把你照片在我们几个人之间分发，说想让我们帮你介绍个好点的女孩子。”

    戴临连忙继续说道：“大妈，我刚才看了看你的面色，有些不太好，我不是吓唬你，建议你去医院做一个腹部CT。”

    现在治疗，还有救！

    大妈一开始还不以为意，但一想到戴临是外科医生，他妈妈整天宣扬他年纪轻轻就当上了副主任医师，一时间也有些紧张起来了：“这，你说真的？你是西医又不是中医，看看我的脸色就能看出有毛病？”

    “记住，一定要去做一个腹部CT。”戴临再一次强调。

    “那，那行吧，我看有时间去一趟……我医保卡都不知道放哪里去了。唉，要不我来你们九院吧？”

    “可以，建议你挂一个肝胆外科，方旭冉医生的号，他是我的师哥。”

    “肝胆……我的肝和胆囊不好？”李大妈越听越慌了：“戴临你别吓唬我啊，大妈我可经不起吓。”

    戴临就是要她怕，怕了才会去医院治疗。

    “李大妈，这样，你下一个九院的App，”戴临接着又说：“或者公众号关注一下也可以，现在线上挂号很方便的，挂方医生的特需门诊号……”

    “戴临啊，你和我说清楚，你觉得我是什么病啊？”大妈焦急地说。

    “我不确定，但应该是肝胆外科的疾病。”戴临接着继续说道：“反正去做个CT吧。如果没事，那就当体检一下，是吧？”

    和大妈说完后，戴临又拿出手机，给师哥打了个电话。

    “喂，师哥。”

    “戴临？你小子到底怎么想的啊？科主任这段时间一直联系你，你手机一直是是什么……不在服务区？”

    “师哥，是这样的，过几天，我父母的一个邻居会来你这看门诊……”
------------

第二章 父母和弟弟

    “我知道了，到时候我给她做个CT看看……”

    “记住，做CT，不要做B超。”

    常规的超声不那么容易可以判定肝脏肿瘤的良恶性，所以戴临坚持要李大妈去做CT。

    “你确定对方有病？我了解你，戴临，你这么说肯定是有把握的。”

    “师哥，具体没办法告诉你，反正你安排一下吧。”

    “行吧，但是你真的非要辞职？哪里有刚晋升副主任医师就辞职的？而且你上次手术的患者都还没出院呢！”

    “我没办法回来了，”戴临走到电梯前，按下按钮，说：“我现在在另一家私立医院担任外科医生。”

    “对方给你开多少薪资挖你过去？”

    “这个没办法告诉你。”

    总不能说是灵疗点吧。

    “看来真的是给得够多的。你说走就走，这是不是也太不负责任了？科室的工作交接怎么办？”

    “对不起……我之后会来医院把工作交接完毕的。”

    “行吧……”

    听着师哥略显失望的声音，戴临也是有些遗憾。

    但是，没有办法，现在的他只能这么做。

    电梯上到五楼的时候，走进来一个人。这个人在看手机，似乎没有注意到，电梯是朝上的，按下了1楼。

    这是一个看起来二十多岁的少年。

    戴临将左眼微微睁大，随后他就发现，他如果有意愿，可以在很短暂的时间内，对一个人进行透视。

    皮肤，肌肉，骨骼，内脏，都可以瞬间一览无余。

    距离足够近的话，则可以查看身体内部的微小变化。

    如果这个人体内发生了致命病变，他只要扫一眼，就算他没有主动想透视，也会展露在他面前。

    平心而论，如果他还继续做医生，这双眼睛可以让他极为轻松地进行精准诊断。

    同时……要判断患者是否被鬼魂附体，是否遭受诅咒，恐怕也都比过去要轻松得多。

    戴临现在倒是有点期待明天去444号医院上班了。

    “叮——”

    电梯到了十楼。

    戴临走了出来，来到了家门口，按下了门铃。

    门迅速被打开，开门的正是他刚上高三的弟弟戴维。

    “哥！你来了！”

    “嗯，”戴临看着房间里面正在忙碌的父母，说道：“爸，妈，我来了！”

    母亲连忙走了过来，说：“你回自己家，买那么多东西干嘛？”

    “因为我刚换了新的工作环境，以后可能要经常值班，除了周末很难回来吃饭了，可能周末也要值班。”

    实习生期间，任何情况下他都要二十四小时随叫随到医院。

    而且，半年后自己还能不能活下来，也是个很大的问题。

    “小维，怎么那么不懂事，帮你哥哥拿一点东西啊。”

    “哦，好，好……哥！”

    将戴临提的大包小包接过来后，戴临看向了父亲。

    “爸，我回来了。”

    父亲此时正在一张桌子上，临摹书法。退休后，书法成为了戴临父亲的一大爱好，而每次只要一开始写书法，他就会进入很忘我的状态，甚至都没抬头看一眼戴临。

    “你长本事了啊，换工作都不和我们说一声。”戴临的父亲微微抬了抬头，然后拿着毛笔蘸着墨水，继续挥毫铺墨。

    戴临则是拿着一个礼盒来到父亲面前，说：“爸，其实只是换单位，我还是做医生。”

    “嗯，哪家医院？”

    “叫……思，思康医院。”

    名字是随便乱编的，不过无所谓，在院长的影响下，没有任何人会去求证。就算戴临说自己是去上约翰霍普金斯医院，他们也会信的。

    “私立医院吧？”戴维听到这个名字，下意识拿起手机就想查查看，但是，不知怎么的，才抬起手机，这个念头就打消了。

    “对，私立医院。”戴临点了点头：“我现在还是做外科医生，和之前没有差别的。”

    母亲则是说道：“算了，换工作就换工作吧，你快坐，我看看，怎么感觉有点瘦了啊？”

    “没事，妈……”

    戴临的左眼扫了一眼父亲和母亲，直接透过肌肉查看内部的骨骼，器官。

    还好，母亲的身体一切健康。

    不过这似乎只能查看身体出现的占位性疾病，如果是糖尿病，高血压这种就看不出来了。

    “还好，哪里有变瘦。”戴临笑了笑，说：“妈妈，你倒是还和以前一样，越活越健康了。”

    戴临已经决定，等灵疗点到手，就给父亲和母亲加寿命，让他们能健健康康，长命百岁。

    “你回来啊，也正好。你等一下啊。”

    母亲拿起手机，对戴临说：“我给你看看，你沈阿姨啊，最热心了，做红娘撮合好几对了，你看，这是我让她帮忙介绍的。”

    戴临还没反应过来，母亲就将手机拿到戴临面前。

    “你看，这几个小姑娘都不错吧？你看这个，是海归硕士，还有这个，是研究生在读，这个是在德国人的企业工作，还有这个，她是在政府机构工作的……”

    戴临连忙说道：“妈，我说了，我现在工作很忙，真的没有心思谈恋爱。”

    “你这话说的，之前你考硕士，考副主任医师，忙也就算了，现在还不结婚，你打算拖到三十岁以上啊？我之前还问你科室有没有女同事，你说你们外科科室一个女医生都么有……唉，上次打电话我不是听到有个女医生的声音，是你现在新单位的同事？”

    “嗯，对，是新同事……”

    “我听声音感觉应该挺文静的一个女孩子。你要是找个医生同行也行啊，我听说现在医生经常都是和医生结婚的，这样工作忙也能互相体谅。”

    这都什么和什么乱七八糟的啊，戴临哭笑不得，妈怎么还想到乱点鸳鸯谱，拿他和高阖颜凑一对去了。

    “妈，我和她没那层关系，我们现在就是科室同事。”

    戴维连忙拉起戴临的手，说：“哥，那个……要不这样，你来帮我辅导一下功课？”

    “好，那你去教教你弟弟，”母亲忙说“你弟弟刚升上高三，最近功课是有点赶不上。”

    戴临和戴维进入到房间里面后，戴维笑了笑，说：“哥，得感谢我吧？不然，妈还得缠着给你介绍对象呢。”

    戴临却说道：“妈说你赶不上功课？你最近考试怎么样？我帮帮你好了。”

    “不是吧哥，你被恩将仇报啊？”

    “高三是很关键的！来，考卷给我看看？”
------------

第三章 戴维的恋情？

    “你想考什么学校啊？”

    戴临仔细看着戴维最近一次月考的数学试卷，问道：“你几何部门的题目得分太低了。”

    戴维低着头，说：“我就是，数学考得不太好。”

    “你生物考试也不怎么样啊。你想好考什么学校了没？”

    戴维的头低得更下去了。

    “没……没有。”

    这时候，母亲走了进来，给他们送了一盆葡萄。

    “你好好给你弟弟辅导辅导。”母亲狠狠拍了一下戴维的肩膀：“都高三了，再不把功课提上去怎么行！你咋这方面不像你哥呢，当初你哥一直都是年级第二！”

    戴临噘着嘴说：“又不是第一……”

    “你还说！”

    听到这里，戴临眉头一挑。

    他想起了罗仁。

    这么多年，和罗仁真的很久没见面了。

    “还有啊，”母亲继续指着戴维，说道：“你弟弟，功课不好好读，还去追星，看什么直播，给什么女主播打赏，真的是昏了头了！”

    “还有这事情？”戴临连忙追问：“小维，你可不能乱花钱啊。爸妈就那么点退休金。”

    戴维连忙说道：“也，也没打赏多少钱……我也没多少零花钱啊？”

    “你好好跟你哥学学，下次月考，一定要把分数搞上去！”

    母亲走后，戴维就抓起一颗葡萄往嘴巴里面赛。

    “洗手了吗你？”戴临抓住戴维的手。

    “切……好像谁不知道你是医生一样……”

    戴维刚出去没多久，戴临忽然就听到戴维的手机响了。

    他下意识看了过去。

    手机放在床头位置，距离戴临有三米左右。正常情况下，他是看不到的。

    但是这双眼睛，戴临可以将手机上的微信聊天界面，看得清清楚楚。

    “戴维，你晚上能来我家吗？”

    “怎么了？小安？”

    “等一下啊，门铃响了，应该是我哥回来了，我晚点和你聊啊。”

    之后就一直是那个小安发来的。

    “戴维？在？”

    “在吗？”

    然后，最新一条，就是刚刚发来的。

    “戴维，你也许觉得我疯了，嗯……今天，我爸妈，不在家。你知道我这么说是什么意思吧？”

    戴临心头一惊。

    这时候，戴维回来了。

    “好了，哥，现在可以吃葡萄了吧……”

    戴临则看向戴维，说道：“你……你手机刚才响了。”

    “哦……”戴维连忙走过去，拿起手机一看，然后，马上坐下来回微信。

    因为他背对着戴临发微信，所以戴临可以将微信的内容看得清清楚楚。

    “我哥来了，我出不来啊。”

    如果是正常情况，戴临当然不会偷看弟弟和别人聊天。

    但是那句“我爸妈不在家”，简直已经不能说是暗示了，后面还要补一句“你知道我这么说是什么意思吧”？

    这个年龄的孩子，都那么成熟了吗？

    说起来，弟弟的确是已经到了领身份证的年龄了。

    戴临一下开始犯难了，这件事情……他该怎么处理？

    和戴维说，让他绝对不能过去？那岂不是反而激发他逆反心理？这个年龄的孩子，叛逆心理都很重的。如果告诉爸妈，只怕是要闹翻天了。

    “小维，”戴临想了想，追问道：“是谁啊？同学吗？”

    “嗯，我，我同桌。”

    “女生吗？”

    “不……不是，是男生！”

    显然是在撒谎。

    戴临看着戴维快速打字，然后，就看到戴维发过去的信息是：“那，那我晚一点过来你家？”

    回复来得很快：“好，我等你。”

    戴临下意识地抓了抓头发。

    这……弟弟这是要玩火啊！

    不得不说，戴维和戴临长得挺像，个子高，长得也的确帅气，听说他篮球打得特别好，这的确很吸引女生。

    打完字后，戴维马上退出微信界面，将手机往裤兜里面一塞，坐回到戴临身边，心神不宁地将葡萄放进嘴里面。

    戴临还想问什么，却听到戴维说了这么一句话。

    “哥，那个……我，我同桌约我，晚上一起去开团，打游戏。”

    “《兽魂大陆》？”

    “是啊，咱们这次是去打黑渊副本！”戴维扯起谎话来根本看不出破绽：“黑渊是兽魂大陆的罪人流放地，通向深渊地狱的入口，是公认最高难度副本，目前全服能深入黑渊第九层的工会数量也屈指可数，我们这个工会现在也就刷刷第一层的魔兽而已……”

    戴临立即想起姜寒说过要送弟弟一个黑渊神兽。当然，人家客气，他也不会真的去把弟弟的ID告诉别人，何况他也不知道弟弟的ID。

    “黑渊神兽，很厉害吗？”戴临询问。

    “哥你也知道啊？那可不是一般的厉害！”一提起游戏，弟弟立即兴奋了起来：“黑渊是兽魂大陆和深渊地狱的连接处，而黑渊神兽是炼神魔神所产的兽卵孵化的，足以和兽魂大陆的巫族祖兽对抗，全服现在黑渊神兽不超过十七头，实在是爆出黑渊神兽卵的概率太低了……”

    “你那个同桌和你都喜欢打这个游戏？”

    “嗯，她，她和我现在是一个工会的会长和副会长，我目前有三头召唤兽，而她是团队的奶妈，靠的是凤凰血脉来驾驭……”

    “凤凰血脉？不是说他是男的？”

    戴维说着说着，才发现自己说漏了嘴。

    “嗯……”他立即咳了一声，说：“哥，这个游戏嘛，男的反串女的也正常。不奇怪，不奇怪。现在还有人在游戏里面结婚的呢！”

    “你和你那个同桌也在游戏里面结婚了？”

    “那……没有！没有！”

    戴临何等了解自己的弟弟？一看就知道他在撒谎了。

    “今天晚上，你就先……不要去开团了吧。你看你这成绩，我好好帮你辅导辅导。”戴临拿起考卷，打算选一道典型的几何题和弟弟说一说。

    然后，戴临发现，仅仅目测，一个角的角度，两条线是否是平行线，都可以瞬间分辨清楚。

    最不可思议的是……

    他看了一遍考卷后，发现他竟然就已经将所有题目和弟弟的解题过程，全部都记得清清楚楚了。

    “这……”戴临没有想到，这双眼睛的能力竟然强到了堪称离谱的程度。当年他要是有这双眼睛，年级第一就不是罗仁肯定是他了。

    就在这时候，他的手机响了。

    不过因为戴临正在核对自己的记忆和考卷，没有注意到是自己的手机，还以为是戴维的手机。

    而戴维看到哥哥没反应，立即拿起哥哥的手机一看，发现来电人显示是“姜岚”。

    这一看就是个女人的名字，戴维的八卦之火立即熊熊燃烧，马上接通了手机。

    “喂，戴医生吗？这次走得匆忙，我爸爸答应过要答谢你的，你坚持不收现金，那你把你弟弟在兽魂大陆的ID告诉我吧，我爸爸是星海娱乐董事长，帮你弟弟升个级，送几个神兽，不算什么大事，一个月后，我们还要来你们医院复诊呢！”
------------

第四章 夜晚

    戴临抬起头，这才发现，弟弟拿的是自己的手机。

    他连忙将手机一把夺了过来，放在耳畔。

    “喂喂喂，戴医生？你听得到吗？”

    “嗯，姜小姐，我听得到。”

    “嗯，是这样的，你弟弟的ID是？”

    “姜小姐，不好意思啊，我正在我家里面给我弟弟辅导功课，我晚一点再联系你。”

    “哦……好的，不好意思打扰你了。”

    “没关系，没……关系。”

    戴临此时已经看到，对面的弟弟脸上，已经是一脸吃瓜群众的表情了。

    姜岚刚才都说了什么？可别把444号医院的事情说了？当然，院长不会让任何人相信，但戴临不希望家人和444号医院有任何牵扯。

    挂了手机后，戴维则立即问道：“哥，刚才这个姜小姐，她说她是星海娱乐董事长的女儿？姜寒董事长的女儿吗？真的假的？”

    戴临只能回答：“嗯……是，不过也没什么，恰好认识而已。”

    “恰好认识？她说什么随随便便就可以送我神兽？哥，人家不会喜欢你吧？”

    这都什么和什么乱七八糟的啊？青春期的少年荷尔蒙太旺盛，脑子里面都是这种东西吗？

    “你想哪里去了，没这回事。我只是帮过她忙而已。”

    “你是医生，那肯定她是你患者吧？也对，有钱人都是会去私立医院就诊的。”戴维立即开始进行了脑补：“哥，你太厉害了，人家这可是妥妥的豪门千金啊！我听得出来，她对你肯定有意思！”

    “你个小屁孩！”戴临狠狠拍了一下他的脑袋：“脑子里面都想些什么乱七八糟的，电视剧看多了吧你！还你听得出来，怎么，这种事情你很懂吗？”

    戴维连忙说：“我……我当然……懂啊！没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！”

    “谁不给你吃猪肉了啊！”这时候，戴母又端了一盘水果走了进来，显然是想再督促一下儿子的学习进程，“你们兄弟俩不要只顾着玩闹，戴临，你多和你弟弟聊聊学习的事情！尤其是数学考试……”

    “妈，我哥有白富美在追啊！”戴维为了逃避学习辅导，连忙将话题转到哥哥身上：“那可是星海娱乐董事长千金啊！妈，你最喜欢看的那个电视剧《山河情深》，就是星海娱乐出品的！”

    “我都说了不是！戴维你胡说什么啊！”

    戴母听戴维这么一说，惊愕地看向戴临，说：“戴临你真谈恋爱了？难怪你不肯去相亲！这女孩子长什么样子？”

    “妈，我给你找找啊，网上应该有照片……”

    “不是，我都说了不是，戴维你怎么就说不清楚了……”

    戴临知道，自己是跳进黄河也洗不清了……

    吃晚饭的时候，就连爸也知道这件事情了。

    尽管戴临一再否认，可是在戴维的添油加醋下，父母都相信那位姜小姐是戴临的追求者了。

    “戴临啊，”戴母想了想，说：“这，我想了一下，咱们也不是什么大富大贵的人家，人家那是百亿以上的身家，我觉得，不妥当。如果只是对方单方面追求你，我觉得还是算了。”

    戴维这吃瓜不嫌事大的性格上来了，拿起手机马上说道：“妈妈，人家可是长得很漂亮的啊！你看这颜值……多好看？就和电视剧的女明星一样！我觉得有点像《山河情深》里的卓依依啊！”

    戴父则是很冷静地分析：“孩子大了，这种事情，交给他自己判断吧。如果真的有好感，可以相处看看。”

    戴临已经放弃解释了，在弟弟的拱火下，他的解释反而显得像是欲盖弥彰起来。

    姜岚喜欢自己？怎么可能？这才见面多长时间，人家可是顶级白富美，自己就只是一个……

    唉？

    自己好像也不是一个普通的医生啊？

    姜岚的身份虽然高，但是在灵异医生面前，还真没有太大价值。对普通人来说，他们这些灵异医生的能力简直宛如鬼神一般。

    戴临立即摇了摇头，心想，都什么乱七八糟的，自己都被弟弟给带进去了。

    最重要的是，他也从来不是什么看颜值的肤浅之人。姜岚对他而言，也就是个纯粹的患者家属而已。

    “妈，是这样，吃完晚饭，我要出去一会，晚点回来……”

    听到戴维这句话，戴临才想起来……弟弟晚上还有一个约会呢！

    “不许出去！”戴母立即摇头，说道：“你这现在什么成绩你不知道吗？就算作业做完了，也得再多做几套模拟卷！高三了都！知不知道轻重缓急啊！”

    “我……我有点事情……”

    “想去打游戏是不是？不许去！你信不信我把家里面的网断了，让你玩不成游戏！”

    戴维小声嘀咕一句：“我又不是不能去网吧……”

    “什么？”戴母顿时怒了：“你当我听不到是不是？”

    戴临本来也想和母亲一样劝说弟弟，但他看出，弟弟现在真的是处在一个高度叛逆的状态。以后他会越来越忙，哪里还有时间来督促弟弟？

    今天晚上不去，那还有以后。

    干脆，和弟弟好好聊聊。

    “妈，我带他出去吧。”戴临想了想，说：“戴维他应该是在家里面比较闷，我带他到附近的咖啡店去，在那帮他辅导功课。”

    “好好的在家不复习，去外面？”

    “现在很多人都在咖啡店办公的，那里氛围很不错。”戴临用脚在桌子下踢了踢弟弟，示意让弟弟附和他，“妈，你还不放心我吗？”

    听戴临这么一说，母亲想了想，说道：“那好吧。就是麻烦你了。”

    “没事，妈。”

    “早点回来啊！你弟弟明天还要上学呢他！”

    戴维看了看哥哥，最后没有说什么，算是默认了。

    吃完饭后，戴临想进厨房先帮妈妈洗个碗，但是被妈妈强行拦住了。

    “不用不用，你这是外科医生的手，”戴母抓着戴临的手，说：“这双手可是要治病救人的，千万得要好好保养。”

    “妈，我的手哪里有那么金贵啊。”

    “好了好了。”戴母已经将一大堆碗碟堆在水槽，拿起一旁的洗洁精，说：“你先去送你弟弟去学习吧。你可千万不要纵然你弟弟去玩啊，我啊，也不指望你弟弟能像你一样，能考个二本的学校，我也就能开心了。”

    “妈……那，我们很快就回来。”

    “去吧去吧。”

    那时候的戴临，还不知道……

    这将是一个怎样的恐怖夜晚……
------------

第五章 追踪

    戴临送戴维出门的时候，看着他的后脑勺。

    其实，只要拿一根戴维的头发，他就可以吞入右眼空间，然后读取他的记忆。

    这么一来，他就可以清晰地洞察戴维的记忆。

    不过，这是弟弟的隐私，不是出于治疗患者的需啊，他还是觉得不要这么做为好。

    出门后，戴维就对戴临说：“哥，你，真要带我去学习啊？”

    戴临出门的时候，真的提了一塑料袋的模拟卷，和戴维之前的数学，生物考卷。

    “难道我还真带你去打游戏？”

    “不是，哥……我真的想去打游戏啊……”

    “和那个你在游戏里面结婚的同桌？”

    “不是啦，我不是去和她打……”

    戴临敏锐地看了戴维一眼：“你这次没否认你们在游戏里面结婚了嘛。”

    戴维一愣。

    “小维，有些事情，你现在去做，是不妥当的。”戴临开始斟酌措辞，如何说能不激发弟弟的逆反心理。

    作为兄长，他能更多和弟弟在平等的地位上交谈。

    戴维听到这里，立即意识到哥哥看出来什么了。

    “哥，我……我也不是说要去做什么……”

    即使是在夜色中，戴临依旧能将戴维脸上的红晕看得清清楚楚。

    就在此时，戴维的微信又来信息了。

    他马上背过戴临，打开微信一看，信息写着：“戴维，你出门了吗？你快点来吧，我一个人在家，真的很害怕”

    戴维则迅速打字：“怎么了，出什么事了吗？”

    然后，对方几乎是秒回。

    而看到小安回复的信息后，戴维却是愣住了。

    “我觉得，我家里面，好像多了一个人！”

    有小偷闯进来？这是戴维的第一反应。

    他立即开始继续输入文字：“你确定？那你快点逃出去报警啊！”

    但是，对方却是如此回复：“我把家里面所有能藏人的地方都看了，但是就是没有人！”

    戴维看到这内容，顿时有几分无语，随即忽然明白过来：对方是故意那么说，让他好快点过去！女孩子嘛，总归要有点矜持嘛！

    他却不知道，这一切都被戴临看在眼里。

    即使戴临不刻意偷看，哪怕只是用眼角余光瞥上一眼，只要心中在意，戴临依旧可以将聊天记录看得清清楚楚。

    戴临这双眼睛，已经不再是平面，而是能立体地查看一切能映入眼帘的事物。

    而让戴临在意的，是刚才微信的聊天内容。

    感觉屋子里面有个人，但是哪里也找不到人？

    换了过去，戴临肯定会觉得这女孩子是精神敏感了，但是现在，他第一反应是：难道，是幽魂？

    有一些幽魂会徘徊在民居里面，并且会刻意让屋主隐约察觉到其存在。

    幽魂的人性，会随着时间的推移，一点点消失。

    戴临作为医生，开始担心起来，如果真是被幽魂侵扰，就算没有生命威胁，但对心理健康的影响会很大，而且谁也不能保证幽魂会不会转变为怨灵。

    还是去看一看吧，这样，可以放心一些。

    “你去吧。”戴临对戴维说道：“早点回来。”

    戴维一愣，还以为戴临在开玩笑，可是看他很认真的样子，立即意识到他是说真的。

    “好，那……我去了？”

    “去吧。”

    然后，戴临目送戴维离开，就跟在他身后。

    戴临不必担心跟丢戴维，不管他们距离再远，只要戴维还在自己的视线中，他就永远可以看到他。甚至就算是戴维转弯到街道拐角处，他也可以轻松透视房屋。

    也好在这周围主要都是店铺，所以透视了也不会看到什么不能看到的隐私内容。这让戴临可以轻松地跟踪戴维。

    当然，距离越远，双目可以观察到的细节也会越来越少。像是看着李大妈，可以轻松洞察她体内的肿瘤，距离比较远的话，人的身体可以看到，但是手机的聊天记录是肯定没办法看到了。这恐怕还需要眼睛进一步进化，才能实现。

    唯一的问题就是，戴维是否会乘坐公交车。如果是这样，他只能叫一辆出租车在后面跟着了。

    让他意外的是，戴维去的地方，出乎意料地近，就在不到一公里的位置。

    戴临远远看到，戴维走入了一个小区。

    然后，戴临缓缓跟了上去。

    当戴临看到戴维走进其中一座大楼的时候，戴临就开始透视大楼。

    距离虽然远，但透视后大楼内部大体结构还是可以看得比较清楚。很快，他看到戴维走到了电梯的位置，电梯门直接打开，然后他就上去了。

    戴维将透视区域仅仅局限到了电梯空间，不然透视民居的话那他就变成偷窥狂了。

    “这双眼睛也太厉害了，完全可以轻易控制能透视的区域。”

    不过，目前这种透视，主要还是针对肉身。灵魂层面，一般也只能看到一团白色，比较典型的诅咒或许看得出来，那种深层诅咒，在444号医院还是得要去做CT或者内镜检查才能看出来。

    戴临抬着头，看到戴维来到了7楼。

    透视区域继而从电梯扩展到外面的走廊公共空间。他很小心翼翼，确保不会透视到任何私人空间。

    然后，戴临看到，戴维走到了705室门口，停下了。

    于是，戴临马上将眼前的视线完全恢复正常。

    “呼……”

    这个距离，有幽魂他也无法感应，必须要到7楼上去感应一下。

    于是，他缓缓朝着那栋楼走去。

    一边走，一边仔细感知左眼是否会传递来什么感知。

    走着走着……他忽然想到一个问题。

    如果真是这妹子神经过敏，那么……弟弟和她会不会……

    咳咳……咳咳……

    戴临立即晃了晃头，心想：不会吧，应该不会吧？

    他走入那栋楼后，来到电梯前，按下了按钮。

    就在电梯门开启后，戴临刚一走进去……

    双目同时向他传递来了警告！

    立即离开！

    立即离开！

    立即逃离这里！

    马上！

    甚至这意志开始影响到戴临的思维，让他只能迈进去一只脚，电梯门要关闭的时候，碰到戴临的脚，又重新敞开。

    戴临……第一次感受到恶魔之眼如此强烈的报警！

    第一次……

    要让他逃走！

    但是……他弟弟在楼上啊！

    戴临紧咬牙关，另一只脚走入了电梯！

    然后，他迅速拿出手机，给高阖颜打了电话！
------------

第六章 急诊中心

    在戴临按下楼层按钮，电梯开始上升的时候，手机被接通了。

    “高医生！”戴临情绪紧张地说：“我有事要和你说……”

    他以最快的语速，尽可能简短地将目前的情况告诉了高阖颜。

    “你弟弟的同学，然后你的眼睛感觉到有异常？”

    “对，是这样。”

    “快点给急诊科打电话！唐医生正好今天在急诊部，我让她出诊！”

    “目前的情况，能出诊吗？”

    “能啊，怎么不能！你的眼睛就是有问题的最好证明，救护车来之前你先别轻举妄动……”

    “叮……”

    电梯门这时候已经开了。

    “高医生，你能不能帮我联系急诊部，地址是W市崇越区林秀路飞跃小区六栋705室！”

    然后，戴临走出电梯门，进入七楼楼道的瞬间，左眼带来了更加强烈的警报！

    那警报前所未有地强烈，拼命阻挠着戴临继续前进！

    可是戴临却是强行压抑着这警报，一步步朝着前方走去！

    终于，他来到了705室门口！

    他来到门口，就准备要用左眼攻击大门，强行破门而入！

    戴临还没有挂手机，此时，电话另一头的高阖颜

    但紧接着，他忽然就看到，弟弟戴维打开门冲了出来。

    此时，他竟然看见，弟弟浑身都是血！

    “戴维！”

    戴临冲了上去，一把抱住弟弟，同时用左眼看向室内！

    “哥……哥……”戴维则是浑身颤抖，“我，我刚才报警，报警了！”

    “出什么事情了？”戴临连忙问：“你别担心，有哥在！”

    “死，死了……小安，她死了！”

    “你说什么？”

    “我，开门进去，到小安的卧室里面，就看到她……她……死在那里！”

    什么？

    这是戴临万万没想到的展开！

    “戴维！你报警了是吧，下楼去，下楼去等警察！”

    “哥，哥，我，我不敢，万一凶……凶手就埋伏在附近呢？”

    戴临这么一想，觉得也对。

    444号医院的医生来总要一段时间。

    鬼也许就在房间里面，也有可能在这周围。

    或许，戴维待在自己身边，才是最安全的！

    戴临看向眼前的房屋，双目一凝，开启了透视能力！

    但是，随后他就发现……透视能力居然失效了！

    这里面……究竟是什么东西？

    不过，既然是如此可怕的东西，不是他一个实习医生可以搞定的。确认戴维的安全才是第一的！

    “好，我和你下去等警察！”

    戴临死死抓着戴维的手，冲向楼梯间。

    “哥，我们不走电梯？”

    “你跟着我就是！”

    来医院就诊的患者，在主诉病史的时候，经常会说到他们在电梯遇鬼的经历。电梯内部，因为在密闭空间，一旦遭到诅咒，就没有办法逃走了。

    逃到一楼后，戴临才松了口气。

    “戴医生？”

    就在这时候，戴临已经看到了唐骊和杨医生！

    这次居然又是碰到这两人？

    唐骊看着戴临和戴维兄弟，立即跑了过来，说道：“戴医生，情况如何？”

    “你们先给我弟弟检查一下！”戴临很紧张地将戴维交给唐骊，说：“判断他有没有遭到诅咒！”

    戴临最担心的就是弟弟！

    “好……”

    唐骊迅速打开医药箱，拿出那腐烂的手掌！

    “哥，他们是你同事？”戴维连忙说：“小，小安已经没救了……她……”

    戴维看不到这个手掌。只有接触过名片或者进入过444号医院的人，可以看到这个咒物。

    腐烂的手掌对准了戴维，而后，唐骊就看到，整个手掌，居然全部都开始断裂！

    “我的天……”唐骊紧咬牙关，说：“得马上给他办理紧急入院！”

    就在此时，外面传来警车的警笛声！

    “警察来了！”戴维连忙要跑出去。

    但是，戴临一把拉住戴维。

    “你现在得去医院，戴维……”

    “哥？我，我没受伤，我不需要……”

    “你必须去医院！我现在工作的医院！”然后，戴临对唐骊说道：“唐医生，你们送他回医院去吧！还有，警方如果上楼去的话，他们也会被诅咒吧？”

    “你先跟小杨回医院！”唐骊则是一把拉住戴临的手：“我先留下在这，警察这边你别担心，我会进行善后的。”

    于是，戴临兄弟和杨医生离开了这栋楼，和冲入大楼的警察们擦肩而过，上了停在外面的救护车。

    戴维没有拿到名片，根本看不到救护车。一直到他被戴临拉上救护车的时候，才发现了救护车的存在！

    “唉……哥，怎么回事？怎么有一辆救护车？”

    “告诉我你刚才都看到了什么？”戴临死死抓着戴维的肩膀：“原原本本告诉我！”

    ……

    当救护车停下，戴维走了出来。

    而这也是戴临第一次进入急诊科大楼。

    看着眼前的急诊科，戴临几乎怀疑自己走错了地方。

    相比起一片纯白的门诊大楼，急诊中心的样子，完全是另一个画风。

    黑暗的长廊上，到处都是鲜血，碎裂的肢体，弥漫着阴气森森的恐怖。

    “这……这里就是急诊中心？”戴临看得目瞪口呆。

    杨医生点点头，说：“戴医生，第一次来急诊中心大多数人都是这个反应。急诊中心里面咒物远超门诊部，不过你放心，都在咒物科的控制下，只会伤鬼，不会伤人。”

    戴临终于明白为什么都说急诊中心本身就是一个鬼屋了。

    完全是名不虚传。

    “可是这么暗？”

    “戴医生，别人也就算了，对你来说暗根本不是问题吧？”

    至于戴维，则是已经吓懵了。

    眼前的场景，完全超出了他的认知。

    随着戴临把戴维拉下救护车，说道：“戴维，这是我现在工作的医院。我先带你去做一个检查，别担心，有哥在！”

    “不是，哥……这，这里是医院？你没和我开玩笑吧？”

    这时候，就听到走廊前方传来喊叫声。

    “血还没到吗？库存的业障鬼血还没送来？”

    “给我把那个鬼的脑袋砍下来！再砍一次！给我把患者的心率提上去！快！”

    戴维就这样傻了眼，被戴临死死拉着，走在这恐怖的黑暗长廊上。

    急诊科的一个急救间内。

    这里比外面要稍微亮了一点。

    一扇门被推开，然后伸出一颗满是鲜血的脑袋，随后，就被一把手术刀狠狠削过，死死砍断！

    安志远冷冷看着掉在地上的鬼魂头颅，然后抬起脚，狠狠踩了下去！

    整个鬼头，都被他踩成一团肉浆！

    “安主任！”

    身后的医生们喊道：“患者的心跳恢复了！”

    安志远松了口气，回过头，说：“做好准备，这可是恶鬼，下一波攻击会更可怕！”
------------

第七章 恶魔科

    CT室这边，总算是正常了不少。

    戴临将名片交给了戴维，让弟弟彻底相信了444号医院的存在。

    “真的假的？”戴维整个人呆住了：“治疗灵异诅咒的医院？”

    “你先去做CT吧，”杨医生说道：“做了以后，才能确诊。你放心，你的灵疗点有你哥帮你出。”

    戴临看着戴维的身体缓缓被推入CT仪器中，对杨医生说：“当时五根手指都断了，这说明什么情况？”

    杨医生咬了咬嘴唇，正色看向戴临，说道：“祈祷吧，这种情况有两种可能，要么是凶灵，要么，就是恶魔！”

    戴临的脸色变得无比难看。

    凶灵？

    他进医院才多久的时间，又是魔鬼，又是神秘侧诅咒，又是凶灵，又是恶魔……而现在，连自己的弟弟也被连累了？

    “恶魔……或者凶灵？”

    戴临的脚甚至都有一点没有站稳。

    对一个医生来说，最不希望看到的……就是有一日，自己的亲人变成患者！

    如果戴维出事，他简直不敢去想……

    “杨，杨医生，能治疗吧？能治疗吧？”

    对戴临来说，另一件空前绝望的事情就是，凶灵外科，是韩铭副院长的嫡系势力！韩铭本人，就是副院长兼凶灵外科科主任！

    “你先别绝望……那个东西，也有误诊的可能的。”杨医生看着戴临一脸的绝望，拍了拍他的肩膀，说：“就算确诊了，那就治疗！我们医院凶灵外科还是非常专业的……”

    十五分钟后……

    戴临站在灵射科樊主任的面前，接过他递给自己的报告单。

    “影像所见：灵魂主体透光度极差，查见灵魂第一魂体边缘被重度侵蚀，可见类恶灵之影，直径约2cm。灵魂魂体第二，第三，第四魄出现密度增高影，边缘模糊不清，出现魔兆征，增高影中较大者约1.5cm，其余魄体未见明显异常。

    影像学诊断：第二到第四魄出现高密度结节诅咒影，第一魂体见类恶灵影诅咒，请结合临床专科诊断。”

    报告是由灵射科樊主任亲自出具的。

    对方作为灵射科科主任，报告的权威性可见一斑。

    “你是实习医生，可能还看不太懂，我给你解释一下。”樊主任看着戴临这双眼睛，有点担心他暴走，立即说道：“在三个魄体发现的魔兆征结节影，还有第一魂体出现的恶灵之影，临床诊断来看，是典型的恶魔诅咒。”

    “典型的恶魔诅咒？那么，”戴临死死抓着报告单，说：“所以必须要送去恶魔科治疗？”

    自从上次听闻印无缺说起这个无比神秘诡异的恶魔科，就让戴临觉得很不对劲。

    他这双眼睛的由来，也正是恶魔科。

    不过，戴临没办法给弟弟治疗，这双眼睛，连透视弟弟查看他的诅咒都还做不到，需要用医院的CT来诊断。

    恶魔科能治得好弟弟吗？

    “戴医生，你冷静一点，现在别想那么多，”樊主任叹了口气，说：“现在发现得还算早，治疗还是有希望的。”

    对戴临来说，现在的万幸就是，恶魔科完全不参与医院内部的派系争斗，是完全独立的科室。但也正因为完全独立，这个科室的一切诊疗手段是完全不公开的。

    这样的情况，戴临如何能安心？

    “恶魔科的人很快会来接走你弟弟。”樊主任接着又说道：“你先去缴费吧。你是内部员工，申请一下，可以预支你的工资来缴纳医药费。”

    “好，我知道了！”

    “不用了。”这时候，灵射科主任办公室的门被推开，高阖颜走了进来。

    “高医生？”樊主任立即站了起来，说道：“印院长来了？”

    “印院长已经将付好医药费了。而且，戴医生弟弟在医院内的一切开支，都会由他负担。”

    ……

    警察们正在勘察现场。

    “这也太惨烈了。”

    “到底是什么天杀的畜生，做出这种事情。”

    此时此刻，屋子里面已经围满了警察。

    在卧室的床上，躺着一个十七八岁的少女。

    那少女明明是伏卧在床上，背着天花板，可是她的脑袋，竟然整整转了一百八十度！以至于，少女的脸，也一样正对着天花板！

    而更恐怖的是，少女的整张嘴巴，被针线活活缝合了起来！

    “死者名叫安明璐，”鉴证科的警员说道：“年龄只有十七岁，还是未成年人。她父母目前在外地出差，已经打电话联系他们了。”

    “报警给我们的人究竟是谁？”另一名警员费解地说：“竟然查不到号码来源。刚才去调取监控，报警期间也没人来过这。”

    此时，没有一个警察看得到室内的唐骊。

    这一切，都是唐骊亲自善后的。

    当初在海山墓园，之所以可以无视监控在墓碑上倒血，就是因为有唐骊在。

    她可以对人类进行精神污染，改变他们的认知。这种精神污染无视距离，只对特定的人和事产生作用。

    此时，唐骊的右手手心，正裂开了一只眼睛！

    这眼睛就是精神污染，心理暗示的咒物。

    当初这个咒物内封印的鬼物，曾经将整整一个城镇的人精神，记忆完全篡改，然后让他们互相残杀，后来唐骊和高梦华亲自去那个小镇，才最终将那个鬼封印。后来，唐骊将那个鬼的眼睛，封入了自己的右手手心。

    只要她希望所有人都完全无视戴临，戴维，还有她和杨医生曾经来过这栋楼的现实，即使他们在监控中看到戴维和戴临来过这里，他们也会当做其实什么都没有看到的。

    至于警察来到这里是否遭到诅咒……

    唐骊可不会去考虑。

    她又不是圣母，这里死了人，迟早会来警察的，她也不可能去将这具尸体带回医院去，那么危险的诅咒，带入医院内部的话，万一造成了医护人员的伤亡，她是要负责任的。

    “戴维接触这具尸体的时间应该很短，都遭受了诅咒……”

    唐骊看着来来往往的警察和法医，这些人，恐怕大多都逃不掉了。

    等会给他们发一下医院的名片吧？
------------

第八章 白府（今晚零点上架求首订）

    戴临一个人坐在住院部的长廊上。

    恶魔科的住院部，他是进不去的。

    即使是家属，也绝对不能入内探视。

    他甚至来不及和戴维最后见一面，他就被恶魔科的医生带走了。

    从头到尾，戴临甚至连恶魔科的医生都没见到一个。

    恶魔科的科室在哪里，就连印无缺都不知道。而恶魔科专属的病房，对一般医生来说也是禁区，处在住院部很深层的折叠空间，一样是没有人知道究竟在哪里。这家医院的内部空间，可以说是深不可测，收容再多的患者都是足够的，永远不会缺少床位。

    他们就是这样具有高度独立性，院长给予了他们可以不受任何人统辖的特权。

    忽然，他看到前方走来两个人。

    正是……赵赦和高阖颜！

    “高医生，赵医生！”戴临连忙站起身来，走了上去，问道：“怎么样？”

    “恶魔科的医生说不会和患者家属见面。”高阖颜摇了摇头，说：“恶魔科的风格就是这样，他们不和我们医院的任何医生接触。当初，我师哥欧阳睿也是这样，进入恶魔科后，整个人就完全变了。”

    戴临早就知道这条规定，但是他毕竟是医院的医生，总可以稍微通融一下吧？

    “哪里有患者家属不能了解患者病情和具体治疗情况的道理？”戴临急了，问：“恶魔科的医生们就这么不通情理？”

    “我劝你，还是放弃吧。”赵赦也去帮戴临出力了，“戴医生，这家医院就是有那么多不合情理的事情，但没办法，除了这里，你没其他地方可以送你弟弟去就医。放心吧，至少在这里，他是比较安全的。”

    高阖颜也劝说道：“没办法，恶魔科并不和其他科室交流，所以没人知道他们会怎么治疗你弟弟。而恶魔科只要维持在四人的数量，也不会有新的医生进去。”

    戴临第一次感觉到自己那么无力。

    但是，眼下，也只能交给恶魔科的人了。

    “你们和恶魔科的医生，真就平时一点交流都没有吗？”

    “一定要说的话……”赵赦想起戴临当初在住院部帮过他，伸出一根手指来：“钟思明医生，他是中途从恶鬼科转科进入恶魔科的，转进恶魔科以前，我和他交情还可以，所以知道他的住址和手机号码。不过，现在的他，和当初的他完全不一样了。”

    就和欧阳睿一样……是吧？

    “你不要去接触钟医生。”高阖颜连忙劝说道：“不，确切说，恶魔科的所有医生，你都不要去接触！”

    戴临知道，此时的高阖颜，肯定是想到了她姐姐。

    迄今为止，她和印无缺都不知道，那天晚上在欧阳睿的家里面，她和欧阳睿发生了什么，为什么会缺失一部分的灵魂。

    “不管怎样，多谢你们了，帮我去问恶魔科那边……”

    “这样吧。”赵赦说道：“我帮你去接触一下钟医生，他进入恶魔科的时间还稍微短一点，也许能……沟通沟通。”

    “那赵医生，多谢你了！”戴医生一把握住赵赦的手：“谢谢你！”

    “嗯，握手就不用了，我不想抓我老婆以外的人的手，尤其是男人的。谢谢。”

    “嗯……好……”

    就在此时，忽然赵赦眉头一挑，说：“唉，那是？”

    戴临回头一看。

    身后的医院长廊，若隐若现出现了一个人影，正在朝着这里移动。

    高阖颜警惕起来：“赵医生，有什么不对吗？难道不是幽魂？”

    赵赦则是抓了抓头，说：“那个幽魂那条裙子，好像是我老婆一直想买的那个限量款……”

    戴临：“……”

    高阖颜：“……”

    赵赦则继续自顾自地说：“可惜了，我一直想帮她买到的，穿这幽魂身上太可惜了。戴医生，你放心，就是普通幽魂而已，过不来的，只会永远在这条走廊上徘徊，前进多久都是原地打转……”

    戴临却是朝着走廊前方笔直走去。

    “唉……戴，戴医生？”

    戴临在走到那幽魂前方十多米的位置后，左眼视线内，一团血红将其覆盖！

    随后……

    幽魂瞬间被彻底湮灭！

    戴临正是心情最糟糕的时候，这幽魂不长眼在这时候过来，自然就成了戴临最好的发泄工具。

    而赵赦和高阖颜都看呆了。

    “那个，高医生，他进我们医院……还没满两个星期……吧？“

    “嗯，这一点，没人比我更清楚……”

    “我当年做实习医生的时候，也没到瞬间驱逐幽魂……吧？”

    “我相信这家医院九成九的人在刚进医院实习的时候，都做不到。幽魂虽然危害弱，但一样是绝对不灭的，只能被送回亡者世界。”

    随后，又有一些幽魂从走廊另一侧徘徊而来。

    可是每一次，只要一靠近戴临，就会迅速灰飞烟灭！

    而灰飞烟灭的幽魂，大概要耗费十分钟以上的时间，才会重生，继续徘徊在走廊上。

    就连那些巡查的护士们也都惊呆了。

    高阖颜能理解戴临现在的心情，所以暂时也就放任他去了。

    过了好一会，她才走到戴临身旁，问：“发泄够了？”

    戴临连气都没喘一下，这些幽魂对他来说，和送菜没有分别。

    “我都不知道，该怎么和我爸妈说这件事情。”

    “我和唐骊说一下，她会帮你搞定的。只要对你父母进行精神引导，他们就会以为戴维今天晚上就回家了，戴维的同学，老师，也都会觉得他有正常来上学。”

    “谢谢你了，高医生。”

    “不必客气。我帮你，是有私心的。你也该知道这一点。”

    戴临听到这，重重点了点头。

    “我会竭尽全力的。”

    戴维绝对不能死。

    如果半年后，戴临真的丧命在右眼的魔鬼手上，父母至少要有戴维为他们养老送终！

    警察局鉴证科。

    警员们正在整理从凶杀案现场带回来的证据，没有一个人发现，多出了两个戴着兜帽的外国人。

    “戴夫主任，”其中一个外国人说：“以免被444号医院的人察觉，这次就不要杀人了吧？”

    “无妨，”叫戴夫的男人说道：“我要的，只是地图而已。一切，都是为了吾等一族！”

    ……

    副院长办公室内。

    印无缺看着眼前戴维的CT报告，眉头紧蹙。

    然后，他看向眼前的梅屈真，说道：“终于，该来的，还是来了。”

    他思索了一会后，说：“恐怕，我们得要冒一点风险了。那三个人，无论如何，必须要带回到医院来。”

    梅屈真一脸难色，说：“办法都试过了，想要将他们带回来，目前根本做不到。”

    “办法总是有的，关键就在于代价……”印无缺沉思了一会后，说：“不能再等了。我亲自去！”

    “副院长，你是认真的么？这是很危险的，一不小心，你也会死在那！”

    “医院需要更多中坚力量，来应对接下来的劫难。为此，承担一点风险，是值得的。”

    随后，他站起身来，说道：“事不宜迟，走！”

    444号医院，洁白的门诊大楼，处在一团黑暗浑浊的虚无空间内。

    这空间中，根本无法区分方向，稍有不慎，就会彻底迷失在黑暗混沌中。

    印无缺和梅屈真二人，行进在这片黑暗中，没多久，在他们面前，出现了一排排的救护车。

    这里是救护车的停车场。

    “您亲自出勤，一定要万分小心。”梅屈真再三劝诫：“还是由我去吧……”

    “你是我最得力的部下之一。”印无缺摇摇头，说：“我说过了，我要竭尽全力给医院增加中坚力量。”

    印无缺上了一辆救护车，而梅屈真则跟了上来。

    “由我和您一起去，”梅屈真的表情无比倔强：“这是我的底线。”

    然后不等他开口，梅屈真就对救护车前方说道：“去到……‘白府’。”

    随着救护车穿梭了无尽黑暗，车门开启。

    印无缺和梅屈真走了下来。

    “副院长，要万分小心。”梅屈真再一次提醒：“这里，毕竟是第五个地狱入口的开启之地。”

    “我知道。”

    印无缺的面前，是一排排的柜子，柜子上，则陈列着一个个制作极为精巧的人偶。

    他和梅屈真缓缓移动着，然后来到了其中一个柜子前方。

    那柜子上，摆放着好几个人偶。

    然后，印无缺将其中的几个人偶，拿了下来，放到地上。

    ……

    五分钟后。

    被他们拿下来的人偶不复存在，取而代之的，竟然是一个个活人！

    这些人，竟然从人偶变成了活人！

    他们又惊又喜地看着眼前的印无缺和梅屈真。

    “梅主任？”他们立即惊喜地问道：“你能救我们出去了？”

    这些人清晰记得，三个月前，梅屈真第一次来到这里。但她说，那时候自己还无法救他们出去。

    “这位是我们444号医院的副院长印无缺。”梅屈真看向他们，说：“这一次，他亲自前往，想尝试能不能把你们带离这里。”

    印无缺看向他们，问：“董邪，夏笠，嬴子夜，是哪三位？”

    “李隐？这是哪里？”

    这时候，后面忽然有一个女子惊疑地问道：“刚才……我进入仓库，想要帮你拿一件道具，但是打开抽屉的时候，有一只手伸出来……把我拉进去了？”
------------

第九章 还阳的嬴子夜和黑色和服女人（求订阅）

    名为“李隐”的男人听到这句话，立即露出了极端骇然的神色！

    他迅速回过头，看向身后那个说话的女子。

    “子……子夜？？？！！！”

    梅屈真不明所以，只能先向印无缺报告情况：“那个女的就是嬴子夜，董邪和夏笠在那面镜子内部。目前他们都是靠我留给他们的咒物生存下来。”

    而名为李隐的男人冲到那个说话的，被梅屈真称之为嬴子夜的女子面前，小心翼翼地凝视着她,  不敢置信地问道：“回答我……当年你第一次执行的血字，鬼的真面目是谁？”

    嬴子夜快速回答：“夏渊！”

    但这时候，印无缺和梅屈真已经先一步来到他们中间。

    “不好意思，我们赶时间，不能任你们叙旧了。这位小姐，你必须要跟我来。”

    而后,  梅屈真就拉着嬴子夜离开，走向后方的一面镜子。

    “等等，你们是谁……”

    嬴子夜想继续说话，可是她却发现，自己却什么都说不出来。

    自己的手脚，完全不听自己使唤，朝着前面移动过去！

    而她看着镜子，身后的李隐等人，也都完全变成雕塑一般，伫立在原地一动不动了！

    这是……为什么？

    来到镜子前，梅屈真抬起手，随后，他的手穿过镜子内部！紧接着，她从那里面,  取出了两个人偶！

    “几位，”梅屈真看向身后那群人，说道：“如果运气好，也许你们今天就可以离开这。但是如果运气不好，我们必须先将这三人优先送出去,  我们走后，你们很快会变回人偶。你们只能祈祷有一日我们可以来救你们了。请你们不要怨恨我们,  若非我们医院，在地狱入口开启的时候，你们就已经全部都死了。”

    她以最快语速说完这些话，然后就和印无缺一起来到救护车前！

    嬴子夜忽然发现，那两个人偶不知道何时，竟然变成了活人！

    她刚才甚至都没有眨眼，但是人偶是什么时候变成活人的？

    确定这两个活人是人偶所变的并不困难，因为这二人的衣着长相和人偶完全一模一样。

    一个是看起来少说也有一米八五以上的高个男子，另一个则是一个戴着眼镜的青年。

    而她和这两个男人，全部都是身体受到控制，朝着眼前的救护车上走去。可是，刚要踏上救护车，就似乎被无形的壁垒一般，根本上不去！

    梅屈真叹了口气，说：“还是不行。”

    印无缺对此毫不意外，他对梅屈真说：“我来吧，这三个人,  有一个算一个,  尽量送上救护车！”

    “好吧，但是,  副院长，你要小……”

    就在此时，门外，传来了轻微的脚步声。

    “来了吗？”印无缺露出警惕的神色，虽然他是副院长，但门外，也是极为棘手恐怖的存在。

    “副院长，我来，你想办法把这三人带上救护车！”

    梅屈真也已经做好了拼上性命的准备。

    她一点点穿梭在一个个柜子，一个个人偶中间，同时，将自己的面部，用头发遮盖起来。同时，她的手，开始一点点从中间裂开。

    终于……

    她来到了一扇门前，将其推开。

    门外的长廊上，一个人都没有。

    梅屈真立即将面部的头发拉开，她的脸，化为了恐怖的恶鬼！

    而后长廊前方，空间开始朝着某个位置强行凹陷下去！

    空间凹陷的中心处，忽然间，一只手伸了出来！然后，凹陷的空间，开始被那只手，一点点拉了回来！

    凹陷空间的中心，又钻出了一颗脑袋。

    那是……一个画着京剧刀马旦形象的面孔！

    毫无疑问……

    这是恶鬼！

    而且即使在恶鬼中也是极端可怕的存在！

    印无缺虽然没有出去，但是他也知道，现在梅屈真压力肯定也很大。

    他必须要抗衡这个已经开启地狱入口的诅咒空间。

    如果不是看到戴维的ct报告，并听闻了安明璐之死的新闻，他也不至于来到这里。

    戴临不会知道，他弟弟到底是被什么所诅咒了。

    一直以来，印无缺被医院内的所有医生公认为罕见的天才，入院不到十年的时间，就成为了副院长。担任行政副院长以前，他是恶鬼科的科主任，梅屈真和赵赦二人都是他的左膀右臂。升任副院长后，梅屈真这个得力手下就被他提拔为科主任。而梅屈真那么心高气傲的人，却对他那么服气，自然是因为印无缺的能耐。

    印无缺将手按在了嬴子夜的额头上。

    他要勘察施加在这个女人身上的诅咒，然后将其……拔除！

    能成功吗？

    就在此时，他的手指，竟然宛如螺旋一般扭曲了起来，眨眼间就扭了一百八十度！

    而后，那根手指继续朝着后方弯曲，随后和手掌完全呈九十度角！

    换了一般人这绝对是无法容忍的巨大痛苦，但是印无缺只是死死咬牙，硬生生支撑着。

    他知道，自己要对付的，是比凶灵还要更可怕的高位恐怖存在。

    印无缺知道，目前的试探没有意义。只能全力以赴了。

    在他下决心全力施为的同时，整个房间，瞬间变成一团血红！

    这血红的空间，一眨眼就让梅屈真从恶鬼状态恢复过来，她立即看向身后的印无缺！

    “走吧，”印无缺向梅屈真招了招手：“我们带他们走！”

    “能……行了吗？”

    印无缺将那个眼镜男强行推入了救护车，这一次，阻力明显变小，终于，印无缺成功将眼镜男推入救护车！

    随后，是那个叫嬴子夜的女人！

    将这两人带上车子后，再尝试最后那个高个男子，却是怎么也无法成功了。

    “罢了……两个人就两个人吧，上车！”

    印无缺和梅屈真上了救护车。

    “走！”

    救护车开启，全速出发！

    在一片红色中，刚要出发，他们就看到，前方的空间瞬间彻底扭曲，被印无缺化为一片血红的房间内，出现了……

    一个穿着黑色和服的女人！

    “从旁边绕过去！”印无缺大吼。

    印无缺大吼的同时，血红空间立即出现了一个骷髅，扑向那个黑色和服的女人！

    而看向那黑色和服的女人，梅屈真知道，自己就算化身恶鬼也奈何不了。

    那是……

    真正的恶魔！

    救护车绕过那黑色和服的女人，想要进入可以穿梭到444号医院的黑暗空间，但可怕的是……

    不管朝着哪个方向开去，黑色和服女人永远都在他们前方！

    血红空间中，继续出现几个鬼魂，扑向黑色和服女人。但是无论什么样的鬼，在那和服女人面前，都是碰都碰不到，就完全化为虚无！

    印无缺知道，如果将身后的一男一女丢下救护车，黑色和服女人就会让他们安然回归医院。

    但他怎能这么做？

    梅屈真咬牙，说道：“要不让一个人下去？这样或许？”

    “再拼一拼！”

    这个印无缺释放出去的血红色灵域，在这个黑色和服女人面前，几乎派不上多少用场！

    黑色和服女人，开始朝着救护车走来！

    不管救护车朝着哪里开，或者朝着后面倒车，都没有用，黑色和服女人始终在一步步走向前来！

    梅屈真抬起了自己的手。

    “看来得付出一点代价了。”

    “屈真？”印无缺此时，恢复了昔日梅屈真还是他担任恶鬼科科主任时的称呼：“你来真的？”

    梅屈真不等印无缺阻拦，就用左手取出一把手术刀，随后毫不犹豫地……一把砍掉了自己的整个右手！

    大量鲜血喷洒得救护车内到处都是，而梅屈真一把将被砍下来的手狠狠丢向那个黑色和服女人！

    咒物的咒缚封印要解除，有多种方法，因为咒物科对咒物的封印手段是各不相同的。

    不过对梅屈真这个等级来说，已经可以通过自己的意志，主动让咒物的封印解除！

    一旦解除封印，梅屈真的右手再长出来，她也会永久失去这个魔鬼咒物！

    在封印解开的瞬间……

    那被砍下来的手，断开的部分，迅速开始生长……躯干，其他三肢，以及一颗恐怖的头颅！

    “走！”

    梅屈真知道，这个复苏后重生出来的魔鬼拖不了那黑色和服女人多久！

    结合副院长的灵域，只要能拖三秒……不，两秒就够了！

    救护车全速前进，绕开黑色和服女人，笔直行驶向……另一个方向！

    而在救护车后方的眼镜男和名为嬴子夜的女人，完全看呆了。

    尤其是嬴子夜。

    她现在终于回想起来，她应该是……已经死了才对？

    为什么她还活着？

    随着救护车的笔直穿梭，周围的血红空间，终于变成了一片漆黑。

    梅屈真的右手，重新生长了出来！

    她看着自己的右手，叹了口气，说：“唉，太可惜了。咒物就这么没了。”

    然后，她看向身后的二人。

    “我知道你们现在有很多问题要问。但是，我只能告诉你们，我们不是无偿救你们的。你们要生存下去，必须成为我们医院的医生。”

    但就在此时，梅屈真的脸色又是剧变！

    因为她发现，在黑暗的虚无空间后方，那个黑色和服女人，正在追逐而来！

    7017k
------------

第十章 新的实习医生（求订阅）

    梅屈真瞪大了双目，怎么也不敢相信。

    居然还能追上来？

    在这只有444号医院救护车才能进入的黑暗虚无空间？

    如今救护车是全速前进，可是那黑色和服女人，明明是在走路，可是距离越来越近了？

    这个状况，实在是糟糕到了极点！

    “印副院长……”梅屈真那一向冷傲的表情也开始慌乱了：“我们可能支撑不到医院了！”

    印无缺看向黑暗中正亦步亦趋紧随而来的黑色和服女人，也是没想到居然如此难缠。

    现在距离到达医院还有一段时间！

    印无缺深吸了口气,  然后，双目一凝！

    黑暗虚无空间，再度变得一片血红！

    他强行再度释放灵域！

    而后，印无缺紧咬牙关，忽然一把将救护车车门打开！

    如果换成是患者，肯定打不开车门,  但是身为医生要开门是易如反掌的。

    看着已经越来越近的黑色和服女人,  印无缺知道，必须拼死一搏了。

    血红灵域，只是让黑色和服女人的速度稍微下降了一点，几乎根本无法察觉。

    “本来，不到万不得已，不想用这个的。”

    看着眼前的和服女人，印无缺忽然从衣服口袋内，取出一个盒子。然后，将那盒子开启，瞬间狠狠丢向眼前的黑色和服女人！

    那盒子内装的……

    是欧阳睿的部分眼眶骨！咒物科将其制作成了咒物后，被印无缺耗费了灵疗点购买下来的！

    那盒子开启的同时，也就解开了对咒物的封印！

    包含着戴临那双恶魔之眼的部分诅咒！

    那盒子被他精准砸到了黑色和服女人的身上！

    他随后关上门，双目死死看向后方。

    在血红灵域，那眼眶骨的双重作用下，终于……那黑色和服女人的步伐停滞了！

    她的身影，很快被甩在了身后！

    印无缺松了口气。

    “欧阳睿的一小部分眼眶骨就那么可怕……”印无缺愈发感觉到戴临那双眼睛的潜力值可怕：“将来，希望戴临不会成长到超出我们掌控的地步吧……”

    而梅屈真则是说道：“希望如此……吧。”

    没多久……

    救护车终于到达了医院内！

    ……

    ……

    ……

    翌日。

    “戴维，起床了！你不知道今天要去上学啊！昨天和你哥出去那么晚才回来！”

    戴母走入儿子戴维的房间,  来到眼前的一团被子前,  将其一把掀开！

    “起来了！都几点了！唉,  你还敢还嘴？快起来！我在给你煎荷包蛋呢，再不去看要糊了都！”

    随后戴母走出房间冲向厨房。

    而在卧室的床上……竟然空空如也！

    一个人都没有！

    戴母进入厨房，继续煎着荷包蛋，然后，她转过头，看着空无一人的卫生间，说：“小心点，迷迷糊糊地上厕所，别又尿到外面了！回头还得我给你擦！”

    而戴父则是在一旁捧着一张报纸，泡了一杯茶。戴母则是看向戴父，说：“你也说说你儿子，都高三了，每天上学还得我叫！”

    戴父放下报纸，说：“你就让他迟到呗，迟到一次，然后就知道轻重了。”

    几分钟后……

    戴父和戴母在餐桌上吃早饭。

    “把牛奶喝了。”戴母将温好的牛奶拿到一旁，对着一张空空的椅子说道：”吃快一点！就那么几件衣服,  穿了那么半天！“

    又过了一会,  她看向依旧满满的一瓶牛奶,  说道：“牛奶倒是喝得很快,  这就一滴不剩了？”

    就在此时，门铃声响起。

    戴母走到门前，打开门，站在门外的人，是戴临。

    “戴临你怎么来了？你不上班吗？”戴母惊讶地问。

    戴临则是说道：“没事，我和单位请了一个小时的假。”

    随后，他就走入房间，说：“嗯，戴维他……”

    “你找你弟？”戴母然后就看向那张空空如也的椅子。

    戴临看着那无人的椅子，咬了咬牙，说：“嗯，我有样东西昨天忘在这了，我拿了就走。”

    这时候，戴父忽然问：“戴临，你怎么了？我看你脸色不太对。”

    但戴临没有回答父亲的话，去了一趟戴维的房间，就马上走了出来。

    “东西我拿好了，我先走了。”

    “唉，你吃早饭了没？”戴母连忙一把拉住戴临：“我再给你也煎个荷包蛋。”

    “不用了，妈，我吃过了。”

    戴临又看了一眼父母，心头无比压抑，随后，走出了屋子。

    唐骊的咒物比想象中还厉害。

    她和自己的父母根本都没有见面接触过，就已经成功对父母进行了这种近乎催眠一般的效果。当然，唐骊再三保证，这不会对父母的身心健康造成任何影响。

    不过，这么一来，弟弟住院期间，他暂时可以放心了。

    随后，他心念一动，瞬移回归了444号医院。

    来到门诊室内，此时，高阖颜正在为一名患者进行检查。

    患者此时躺在床上，张大了嘴巴，高阖颜正拿着手电筒照着患者的口腔。

    “没有多大问题……”高阖颜对患者说道：“这段时间服用的咒物已经起到保护效果了。再过不久，就可以痊愈了。”

    患者表情很是兴奋，说：“谢谢你啊，医生！这总算是治好了。”

    “你运气好，来得还比较早。”

    “嗯，是啊。”患者唏嘘不已地说：“我是没想到，我女朋友车祸去世后，就一直缠着我不肯放……”

    高阖颜拿起处方笺，继续开始书写处方：“等会你去缴灵疗点，然后在咒物房再领三盒血食咒肉。”

    “还要吃三盒？”患者脸色就变了：“不是已经……”

    “这是怨灵，”高阖颜提醒他：“总归是要小心的。她现在已经不再是你的女朋友了，对你不会再有多少正常人类的感情了。”

    患者无奈点了点头：“好吧，只能这样了……”

    “去缴费吧，然后就可以去咒物房领咒肉了。”高阖颜将处方笺交给了患者，“我再叮嘱一遍，每一天服用咒肉不能超过三块，服用期间，绝对不能吃血制品食物。服用完以后，再来找我复诊。”

    患者离开后，高阖颜对戴临说道：“从家里回来了？”

    “唐医生的咒物，果然很厉害。”

    高阖颜又看了戴临一眼，说：“因为最近你也挺辛苦，宋主任让我转告你，今天晚上就不给你安排值班了。”

    “今天晚上？”

    “反正你也肯定会请假的吧。恶魔科的医生会怎么治疗你弟弟，你根本无从知晓。而且，进入恶魔科的患者的生存率，也是个问题。你弟弟进入那样一个科室，你能安心就有鬼了。”

    “下一位患者……”

    高阖颜说得没错。

    戴临根本不放心让恶魔科的人就这样来治疗自己弟弟。

    他现在就连想去探视自己弟弟都做不到，想要和恶魔科的医生见面都做不到。

    本来他也在考虑，要不要去见钟医生。但是，他担心，一旦弄巧成拙，反而会给对方留下坏印象，而让他们不尽心尽力治疗弟弟。戴临可不敢去赌这家医院医生的医德。

    安明璐被害的新闻已经上了热搜，而在唐骊的帮助下，警察不会来找他们。

    而戴临必须要去调查清楚，安明璐究竟是怎么遭受诅咒的。

    “或者，你要不要下午再请个假？”高阖颜继续说道：“我们这个职业可不能分心走神，必须对每一个患者负责。”

    新进来的患者是一个中年男人，他坐下来后，就拼命抓着头发，说：“医生，求你们救救我！”

    “你有什么事……”高阖颜刚问出半句话，她就看到，从中年男人的肩膀后方，忽然伸出一只白森森的手！

    “你们，看得到这只手吗？”中年男人指着那只手：“只有我看得到这只手！其他人都看不到，直到我在口袋里面找到你们医院的名片！”

    “你先别担心。”高阖颜绕到中年男人的身后，而到他背后，却是什么都看不到了。重新走回到正面，又看得到了。

    “你稍等，别动。”

    高阖颜拉开衣袖，露出那鬼面刺青。

    “你别动，我先帮你检查看看。”

    “是你杀了她。”

    就在此时，戴临忽然对那中年男人说出这么一句话来。

    “嗯？”中年男人吓了一跳，说：“你在说什么啊？”

    戴临冷冷指着刚才中年男人拼命抓头发，散落到桌面上的头发：“我已经吞掉你的头发读取过记忆了。你杀了你妻子……然后还将她分尸！”

    此时此刻，怨灵外科宋敏的办公室内。

    “宋主任，这两位，从今天开始，就是我们医院的实习医生了。”

    印无缺的身后跟着一个眼镜青年，和容貌极美的女子，对宋敏如此说道。

    “副院长，你特招的医生？”宋敏相当吃惊，看向眼前这二人：“可是，新招的医生应该是先在住院部那边值班吧？”

    “我说了，是‘特’招。”

    印无缺在“特”字上加了重音。

    眼镜青年鞠了一躬，说：“您好，我的名字是夏笠。”

    而那女子也是鞠躬致意，说道：“您好，我的名字是……嬴子夜。”

    7017k


------------

第十一章 禁忌咒物（第三更，求订阅！求订阅！）

    高阖颜的门诊室内。

    戴临的一番话，让中年男人脸色剧变，倒吸了一口冷气，但他依旧在摇头：“你，你胡说，你胡说！”

    “他说的是真的吗？”高阖颜提醒道：“我们这里是医院，不是警察局,  你杀了人，我也不会把你怎么样。你只要缴纳了灵疗点，我就得为你治疗。但是，如果你不将前因后果说清楚，是会影响到治疗的。”

    中年男人则是站了起来，拼命摇头：“没这回事！你们，你们到底能不能治我？”

    戴临看向那中年男人，脸色已经变得无比冷酷。

    而高阖颜则是说道：“如果你不肯配合,  那我也没办法了。”

    “喂,  你在胡说什么啊？”中年男人指着自己的肩膀：“名片上不是写着，你们可以治好的吗？非要我说清楚鬼的来历才行吗？”

    而后，高阖颜双手相扣，冷笑起来。

    “戴医生刚才是说，你杀了你妻子，没有说就是这个鬼。你现在，是不打自招了吧？”

    中年男人脸色变得铁青，他连忙打开诊室的门，冲了出去！

    戴临则是要去追，却被高阖颜拉住了。

    “没事，让他走吧。这是他自己逃走的，不是我拒诊，按照院长的规定,  也怪不到我头上。”

    “也是……”戴临心中宽慰了起来,  “他就为了妻子的房产,  就将她给杀掉了。杀了妻子后,  还在每个人面前装作是妻子失踪,  无比忧心的好男人。”

    “临床上经常碰到这种患者，习惯了就好。”

    444号医院的患者，想要离开医院，也非常简单。只要随便找一个护士，对方就可以将其放逐回现实世界。

    这时候，诊室外另一侧的走廊上，宋敏正好跟着嬴子夜和夏笠二人走过来。

    “二位……我先带你们去医生值班室，然后熟悉一下……”

    此时，那中年男人正好扑过来，就冲向宋敏三人！

    男人扑向嬴子夜，大吼道：“给我让开！”

    这一刻，惊人的事情发生了。

    在嬴子夜产生出想要拦住对方的念头后，她的额头忽然出现了一个……血色的图案！

    那图案是一只大大的流着血的眼睛！

    看到那只眼睛后，那中年男人，顿时吓得魂飞魄散，而后，整个人立即失去了意识，倒在了地上！

    而嬴子夜看着地面上倒下的男人,  回忆起了印无缺的话。

    “你过去被植入的‘脑髓灵咒’,  是我们医院咒物科的禁忌咒物，是从业障鬼的大脑中剥除出来的,  因为太过危险而难以掌控，被列入禁忌咒物。你已经成功融入了这种咒物，这种咒物可以让你具有强烈的灵魂执念，一旦死亡的瞬间，执念会让业障鬼的业力令你的灵魂可以保留下来。”

    “可是，如果只是灵魂保留，那我的肉身？”

    “这一点很复杂，嗯……怎么和你解释呢？你知道民间有所谓替死鬼的说法吧？当然，和这种说法有些区别。简单来说，所谓业障会导致业力去诅咒和自己拥有相似肉身的对象，一旦被你的业力诅咒凭依的对象死亡，那个人就会变成你的替死鬼，你的肉身也就能从亡者世界回归，你就可以还魂。”

    “那……那印副院长，我现在算是活人还是死人？”

    “我们都是所谓的仿鬼者，本就介于人和鬼之间，这个问题，你没必要太执着。”

    今天一天的诊疗工作结束，到了下班的时候，戴临正打算离开，忽然高阖颜对他说：“我和你一起走吧。”

    “一起？”

    “以你为主体，带我瞬移回现实世界的话，我就能和你一起去w市。”高阖颜说到这，拿出一根头绳，绑了一个马尾，“我和你一起去调查你弟弟的事情。”

    “高医生？你，你该知道这很危险吧？”

    “你知道危险就好。我不能让你死，”高阖颜绑完头发后，抬起手，指了指戴临的眼睛：“我要你活得好好的，只要可以让你活下去，哪怕我为你挡子弹也行。”

    灵异医生有一个很大的弱点，那就是相当多的咒物都是需要主动触发，不会被动触发。换句话说，在不触发咒物的状况下，他们的生命力和肉体防御和正常人是一样的。所以理论上，只要进行暗杀，一颗子弹还真的就能杀掉相当一部分的灵异医生。

    当然……戴临肯定是个例外。他的恶魔之眼，绝对有被动触发的能力。

    “高医生，”戴临犹豫了一会，说道：“这件事情，真的谢谢你，可是……”

    “不要谢我，我要的不是你的感谢，”高阖颜迅速摇了摇头：“我做这一切，都是心甘情愿的。”

    说真的，要是不知道前因后果，听这段对话，还以为是高阖颜对戴临情根深种呢。

    “我不会忘记你的人情，”戴临知道，高阖颜想听的就是接下来这句话：“放心，只要到时候我有能力，我一定救回你的姐姐。”

    高阖颜点点头，难得露出了一丝笑意：“记住你这句话。”

    w市燕池区，燕池高中。

    这是一家寄宿制高中，所以在这里，可以接触到戴维的同班同学。

    “他说安明璐是他同桌，但也许是撒谎。”戴临对身旁的高阖颜说：“恶魔科的医生，他们会来这里调查吗？”

    “一般医生只是根据患者主诉的病史来进行治疗，没有额外出诊的费用，一般不会来医院外调查。”高阖颜看着眼前的高中，说道：“不过我们进去门卫会拦着我们吗？”

    “应该不会，这不是什么重点高中，管理不算很严格。”

    随后，二人就这样走入校门。

    戴维的同学里面，戴临只知道一个人，那就是一个叫魏鸣的学生。

    可是，他没有魏鸣的手机号码。

    “你以前没来过这所学校吧？”

    “没有。”

    就在这时候，戴临注意到，校园内有几个警察走来。

    戴临立即意识到，这很可能是来录取口供的警员。

    随着警察渐渐靠近，戴临立即走了上去。

    “警察同志，”戴临迅速说道：“我是这所学校学生的家属，请问学校发生什么案件了吗？”

    警察停步，打量了一下戴临，说：“你们二位不是学生家长吧，这里是高中，我看你们年龄没那么大啊。”

    “哦，是这样，”戴临立即回答：“我是这里一位学生的哥哥。”

    对方似乎警惕心很高，听戴临这么一说，眼中却依旧有着狐疑的神色。

    “哦，我们是来调查校外的一起案件，你不必担心，你的弟弟或者妹妹没事。”

    如此一来，话题就进行不下去了。

    继续追问，对方有可能会怀疑。

    眼看着他们就要离开，忽然间，其中一个警员接到了一个电话。

    那警员拿起手机，问道：“喂，小叶？你那边怎么样？哦，好。”

    高阖颜看着对方正在打电话，忽然抬起手，迅速掠过那警员的后脑勺。

    在其他人看来，她只是抬起手，伸了个懒腰。

    接着，高阖颜拉着戴临，走到了校舍后方。

    “你之前对那个杀人凶手说，一根头发就能读他的记忆，对吧？”

    还不等戴临回答，她就一把拿出了一根头发。

    “刚才那个警察的头发。”

    戴临大吃一惊：“你拔掉他一根头发，他完全没感觉？”

    “我是灵异医生。”高阖颜将衣袖拉开，露出那鬼面刺青：“你以为这是绣着好看的吗？”

    戴临接过头发，刚要凑到右眼前，高阖颜忽然又问：“等一下，你刚才看到那些警察的时候，有什么感觉吗？”

    “你是说……”

    “你只和林颜见了一面，就看出她被魔鬼所诅咒。那么刚才那几个警察呢？”

    戴临摇了摇头。

    “没有，我没有什么感觉。戴维那时候也是，我也感觉不出来。”

    听到这里，高阖颜陷入了思索。

    “好，你先把头发吞掉吧。”

    这时，高阖颜的手机铃声响起。

    她拿起手机一看，是印无缺打来的。

    于是，她走到一旁，接通了手机。

    “喂，姐夫。”

    下班以后，她都会称呼印无缺为姐夫。

    “关于戴临弟弟的事情，我大致了解了。你告诫他，，千万，我说的是千万，无论你还是他，都不要去私下接触恶魔科的任何一个医生！任何一个都不行！”

    高阖颜当然知道，印无缺为什么那么着急。

    “我知道了……姐夫……”

    “地狱入口在人类世界已经开启了。现在，对我们来说是最危险的时候。未来一年内，医院会死很多很多的人，患者，医生，都会非常危险。这些，我都反复告诉过你。在那以前，我们必须让你姐姐醒过来。”

    高阖颜知道，姐夫并没有在危言耸听。

    未来一年，444号医院即将面临着超出想象的劫难。

    他们即将面对的患者所遭受的诅咒，将远不是以前所能比拟的。

    但是，他们也没有选择，院长束缚着他们每一个人，不管再危险，他们都只能履行他们的职责。

    到时候，比凶灵更可怕的恶灵，也将会出现！

    7017k


------------

第十二章 连环杀人案（第四更，求订阅！）

    魏鸣此时正在篮球场上打篮球。

    现在是高三刚开学一个多月的时间，所以学校还允许他们在课余时间组织打打球。等随着时间推移，课业加重，就很难再有机会这么打球了。

    “魏鸣，防守，防守！”

    “守住，不要让他们闯过来！”

    魏鸣所在的三班对阵的是五班的球队,  五班这支队伍相对于投三分球，更擅长灌篮，所以只要防住对方不让他们的球手靠近篮筐，胜算就会大许多。

    然而，对方忽然以一个高明的假动作，骗过了魏鸣！

    “戴维，快，快去拦住！”

    那五班队员哈哈大笑，冲向篮筐，然后抱着篮球，就眼看要将球灌入篮筐。

    可是就在此时，诡异的事情发生了。

    明明他面前一个人都没有，但是这篮球居然被一种诡异的力量直接打了出去！

    “戴维，干得好！”

    “抢篮板球！”

    随后，三班的人冲上去，被魏鸣一把抢到了篮球！

    此时此刻……没有一个人觉得这个画面有什么古怪。

    仿佛，刚才真的有一个人，在那五班球员即将灌篮成功的时候，将那篮球一把拍掉！

    而在操场旁观战的人里，此时就有着戴临和高阖颜。

    “戴维好厉害！”

    “不愧是我们三班的最佳mvp！”

    此时，操场上，三班明明只有四个球员，可是却能和有五个球员的五班，打得势均力敌！

    “唐医生的咒物有那么可怕吗？”戴临刚才看得很清楚，那篮球是真的被硬生生拍掉的,  绝对不是正常人能做出来的动作。

    “否则这咒物怎么会让她一个副主任医师来驾驭呢？”高阖颜接着说道：“你放心,  这个咒物是很稳定的,  不是那种直接作用于人体的咒物，最多产生一些精神上的影响。”

    戴临此时比较担心的是，这是单纯的精神催眠，还是说，真的存在一个恶灵“戴维”？

    咒物这种东西，本来就高度危险。

    但是话说回来，真让爸妈知道这件事情，自己的医生身份也就基本瞒不住了。到时候，父母说不定会不惜牺牲自己的人生来支付灵疗点。

    最后，比赛结束。少一人的三班居然赢了。

    满头大汗的魏鸣走下操场来，立即有女生上去给他送毛巾和矿泉水。

    当然，更多女生是围到根本不存在的“戴维”身边。

    戴临来到了魏鸣的面前，说：“魏鸣，你好，第一次见面，我是戴维的哥哥，我叫戴临。”

    魏鸣一愣,  马上看向戴维的方向。

    “戴维，你哥来了！”

    高阖颜对戴临低声道：“尽管随便做出反应就可以，不会被看出破绽的。”

    戴临面对眼前的空气，只能说：“戴……戴维，球打得不错。”

    这种感觉实在是诡异无比，甚至让戴临有一种恶心的感觉。

    对戴临来说，他第一要考虑的，是和魏鸣接触，了解安明璐这个女生。她究竟是怎么遭受了诅咒，又是为何会死的。

    他必须要知道。

    而且，最关键的是，通过刚才吸收了警察的头发，他还知道了另一件事情。

    这样的杀人案，并不是第一次发生了。

    ……

    总之，戴临装模做样和空气进行了一番交流的时候，高阖颜则对魏鸣说：“我能问你几个问题吗？我是戴维的表姐。”

    “哦，表姐……你好！”

    高阖颜凑近魏鸣，压低声音，问他：“安明璐，你认识吧？”

    听到“安明璐”这个名字，魏鸣的脸色也有些难看。

    “不，她不是我们班的，是高二年级的学生。你们……还不知道她的事情吗？”

    “她的事情？什么事情？”

    “今天，警察来我们学校了。我们后来听高二年级的人说，她被人杀害了……”

    一阵冷风吹来，刚打完球，一身汗的魏鸣顿时打了个哆嗦。

    “嗯，我得先去洗个澡了，你们姐弟先聊，先聊。”

    安明璐是高二年级的。而从魏鸣的话语来判断，似乎他不知道戴维和安明璐有什么特殊关系。

    魏鸣离开的时候，高阖颜的手，迅速掠过他的后脑勺。

    头发，到手。

    接着，她将头发交给了戴临：“好了……有了这东西，可以将各种情报整合了一下了。”

    戴临和高阖颜随后就来到了学校旁边的一家咖啡厅。

    咒物可以在一定时间内消除睡眠欲，但食欲是没办法控制的。

    “不愧是开在学校旁边的店，生意还不错。”

    戴临和高阖颜来到了二楼的一个靠窗的位置，这里正好看到学校后门，男生宿舍就可以近在眼前。

    戴临只要看向男生宿舍，就能迅速看到魏鸣宿舍的窗户，当然，戴维本来也是住在这的。

    魏鸣估计现在也在吃晚饭，还没回来。

    “怎么样？现在，警察和魏鸣的记忆都有了吧？”高阖颜点了菜后，问道：“全部吸收了吗？”

    “记忆已经完全吸收了。不过，信息量很大，我得慢慢捋一捋。”

    戴临拿起服务员送上来的水，喝了一口，说：“首先是关于警察这边的。没有想到，这是一起连环杀人案。”

    “我也没想到，上网查了以后才发现。上一次案件，是在十三年前……”

    案件最早可以追溯到三十九年以前。之后，每隔十三年，就发生了一起同样的案件，也都相继出现死亡方式完全一样的受害者。

    都是死的时候，脑袋转动了一百八十度，嘴部被针线缝合了起来。

    安明璐是第四个受害者。

    当然，因为年代久远，加上属地不同，警察的记忆中信息并不完善，而三十九年前的案子，网上的资料也比较少。

    可以肯定的是……

    案件最早发生于1982年的l市郊县的一个小城镇，死者是一个十八岁少年。当时正好是暑假，少年跟随一群人去山里游玩，后来神秘失踪。城镇里的人后来派人搜救，找了三天，才在森林里面找到了少年。少年惨烈的死状吓到了所有人，后来县城上报市局的人来调查，还成立了专案组。因为案件性质极为恶劣，上面下了死命令，限期一个月内破案。但是在郊县农村的深山，本来就流动人口很多，因此一直没有查出真凶。而在少年被缝合的嘴巴内，找出了一张手绘地图的碎片，但是地图上的地名根本是不存在的地方。

    然后是1995年，c市的一个二十七岁男子。男子是一名机床工人，独自一人租房居住，被发现死在出租屋内。死状和十三年前的少年如出一辙，嘴部也找出了地图碎片。后来，成立了跨省的专案组，结合了两宗案件，进行并案调查，可是最后依旧没有查出任何的线索。

    再之后是2008年，r市的一个二十三岁女性。这次案件，比之之前更可怕的地方在于，死者死于外面遍布监控的密室。在这种状况下，完全无法理解凶手是如何作案的！死状相同，事后也找到了嘴巴内部的地图碎片。而且，第三名死者是一个小有名气的小提琴家，她死亡的地点，是位于r市市中心的永新大剧院，所以一度引起了轰动。

    而最重要的是，所有死者的嘴部，全部都有一张手绘地图的碎片。

    而每一次发生案件，省公安厅之间联合调查后，就会发生，地图的碎片，是可以拼合到一起的！

    这也就证明，绝对不会是模仿犯。是同一个凶手！

    当然，这所谓的凶手，肯定不是人类！

    “嗯？”

    忽然间，高阖颜忽然想到了什么。

    姐夫印无缺也是r市人，而且他在进入医院以前，就是一个音乐指挥家。她多次听姐姐提过，姐夫以前多次在永新大剧院演奏……

    这是巧合吗？

    7017k


------------

第十三章 666

    这起连环杀人案，手法真的可以说是极端残忍。

    但是三十九年来，警察始终找不到真凶。

    所以，这起案子，已经由省公安厅下派的专案组来调查，带来了案子的相关卷宗。

    “可惜专案组的人还在路上，这次来学校调查的还是市公安局的人。”戴临又喝了一口水,  说：“目前可以知道的是……”

    四起杀人案……

    遍布在南北不同的城市，甚至都没有在一个省的。

    如果说八九十年代，跨省市流窜作案还比较常见，第三起杀人案，也就是十三年前那一起案件，就可以说是极端惊悚离谱了。

    十三年前,  监控可以说是已经遍布大街小巷了。

    但是那起杀人案,  也是第一次出现女性死者,  而且，和安明璐不同，死者魏诗伶是死在一个推理中非常标准的完全密室中。而且，从监控也可以确定，绝对没有人出入过死者死亡的舞台休息室。

    这案件有多惊悚，就毋庸置疑了。

    “所有死者的共同点，只有一个。”

    是的，警方用了那么长时间调查，能查出来的死者共同点，只有一个。

    他们的生日全部是6月6日，早上6点！

    三个6！

    “666……”高阖颜立即想到了西方魔鬼的传说，“666在西方代表恶魔……”

    很显然，杀人的绝对不是人类。但也不是普通的鬼。

    不过，戴临还在意着一件事情。

    吞噬了那个魔鬼的部分躯体后，他获得零碎记忆中，是一幅很模糊的图画。

    而目前他知道的是……每一个死者,  被缝合的嘴巴里面，都有一张残破的手绘地图碎片。而且,  每个死者的地图碎片,  都可以聚拢起来。

    只不过，市警察局的警员，在专案组的人到w市来以前，还不清楚这究竟是什么地方的地图。

    诅咒林颜的是魔鬼，也是和恶魔诅咒有关的恶灵。

    这当中，是否有什么关联？

    二十年前，林颜第一次在宿元山上看到那个女鬼，距离第二个死者死亡已经过了六年，而且第二个死者是x市人，距离w市也很远。看起来，似乎没有多大的关系。

    再然后，就是魏鸣的记忆。

    魏鸣和戴维的关系还是很不错的，二人一直都是班上篮球队的成员。

    在魏鸣的记忆里面，对安明璐的印象，仅仅是高二年级一个很漂亮的班花，平时经常会来看校园篮球队的比赛。因为长得比较好看，所以魏鸣印象比较深。但是，也仅此而已,  在记忆里面，她和戴维并没有很深的交集。

    但是,  戴维和安明璐却是已经互相加了微信，而且怎么看都是在谈恋爱的关系。

    戴维甚至连死党魏鸣都没有告诉。

    这时候，服务员将菜送上来了。

    前菜是一份凯撒沙拉。

    但是戴临吃起来，却是味如嚼蜡。

    “警察没有来找‘戴维’，还有我家里人了解情况，这说明，不光我父母，就连学校里面都没人知道他们两个人的关系。这藏得也太深了。她应该把手机上和戴鸣的通话和聊天记录都删了，没准就连手机号码都没存储在联系人列表。”

    “警方只要找到通信公司就能恢复通话和聊天记录，迟早会来找你们家的，”高阖颜又看了一眼窗外的学生宿舍位置，说：“警察继续盘查下去，就会找到你家，然后知道那天晚上你和戴维外出，就会来找你。当然，那天晚上所有拍到你们的监控他们都会视而不见，不过到时候你得好好考虑证词，不然警方会怀疑你的。”

    戴临忽然想到了什么，说：“那你还撒谎说你是什么表姐？如果警察问魏鸣，你不就很可疑吗？然后警方调查我们，就会发现我们两个人之前根本不认识啊。”

    “没事，怀疑就怀疑，人又不是我们杀的，警方又不可能因此拘留我们。他们也绝对查不到444号医院去。如果不是唐医生，说实话，单单看监控，警察绝对会把戴维当做第一嫌疑人。”

    的确如此。

    “所以，我们得对一下口供。如果警察来了的话……”

    “就说我是你新单位同事就行了。涉及到医院，院长会影响人类的自我精神意志，你随便报一个医院名字，他们去查，保证会查出真的有这么一个医院。”

    院长有多神通广大，戴临是见识过的。

    “但你不住在w市吧？这样也行吗？”

    “没关系。涉及到医院的部分，再怎么不合理，都没有问题。老师他进入医院十七年时间，师母至今都以为他是一个外贸公司销售主管。”

    “那你对你家人说你是什么职业？”

    “我……没有需要告知职业的家人。”

    戴临一怔，连忙说：“对不起，我问了多余的问题。”

    为了缓解尴尬，戴临迅速转移了话题。

    “高医生，我记得你和我说过，人类是可以通过一些手段诅咒患者的吧？”

    高阖颜点点头，说：“我前不久就做过一台这样的手术，患者就是被某种邪术所诅咒。”

    “具体来讲，类似做个贴上生辰八字的稻草人然后钉钉子那种吗？”

    “这个啊？不过是低级的厌胜之术罢了，成功的几率很低的。”高阖颜又吃了一口沙拉，一边咀嚼一边说道：“上古流传的极端可怕的禁术非常多，不过也都要付出很大的代价……你的意思是，安明璐是被邪术所诅咒？”

    “我不排除这个可能性。而如果是西方那边的话，应该有更可怕的……类似黑魔术之类的禁忌手段吧？”

    666……代表西方恶魔的数字。

    十三年后，或许就会有第五个死者出现。

    “你认为她们用黑魔术诅咒安明璐？”

    “这显然不太现实。”戴临摇了摇头：“年龄上说不过去。最早的死者可以追溯到三十九年前呢。所以，也不排除，人类的某些憎恨意识，比如说负能量什么的，被诅咒所利用吧？那一天，梅主任在墓园对我进行单独培训的时候，有提及过。”

    “的确有，不过临床上的记录并不算特别多。”高阖颜也明白了，如果是这种情况，就算读取记忆，意义也不大。因为可能她们本人也没意识到被诅咒所利用的可能。

    就在这时候，戴临忽然看到，有三个女生走上了二楼，坐到了一张桌子上。

    在魏鸣的记忆中，这三个女生中，其中有一个曾经和安明璐一起出现过。

    “小，小影，”那个女生对另一个短发女生说：“我们要不……今天晚上就别在这吃了吧？”

    “葛琳你怎么了？不要让大家扫兴嘛。”另一个微胖女生说道。

    那个安明璐认识的，名叫葛琳的女生则是浑身瑟瑟发抖，说：“我是觉得，明璐死了，我们还跑到这里吃好吃的，是不是不太好……”

    “她的死又不是我们造成的！”短发女生不耐烦地说：“只不过今天恰好是咖啡厅促销优惠的日子，昨天就约好来这里吃饭的！葛琳，你不想吃就走好了，我无所谓！”

    “就是啊……这和我们没关系的。其实班上的人，其实大多都不怎么喜欢她。”第三个女生则是说道：“而且，你可别忘记，上次她把小影妈妈的……”

    短发女生则示意让那女生不要再说下去，对服务生招手道：“服务员！”

    听刚才那女生的说法，安明璐的人缘似乎比警方调查到的还要更差。

    这些人在警方面前不明说，恐怕是一方面考虑到死者为大，另一方面考虑到担心被警方怀疑吧。

    高阖颜不等戴临开口，就站起身来，走向那三个女生的位置。绕了一圈后，重新走了回来。

    接着，高阖颜摊开手心，手心上赫然躺着三根头发！

    “头发我拿来了。你吞掉吧。”

    戴临刚才全程观察着高阖颜，都没发现她出手过！

    “好……谢谢你，高医生。”

    戴临抓紧那三根头发，予以吞噬！

    三个人的记忆瞬间融入戴临的脑海，眨眼间，就完全解读完毕！

    而后，戴临紧咬牙关，说道：“还真……有一点线索！”

    7017k


------------

第十四章 探秘

    “安明璐平时是一个性格刻板的人，所以人缘很一般。但是，在卢影的记忆里面……”

    走出咖啡厅的戴临和高阖颜，渐渐来到了校园后门的位置。

    “记忆里面有些什么？”高阖颜追问道。

    “安明璐给大家的印象，是一个性格比较刻板，但是能力和容貌都很出众的女生。”说时候，这和戴临记忆中她和戴维的聊天记录完全不一样,  “所以我想，大概率是戴维先主动追的她，而她则要求戴维在学校不能主动接触她吧。他们两个人的交集，应该都是在校外。”

    “卢影特别怨恨安明璐的原因，是这样的。她的母亲是一个信徒，所以临死前,  给了卢影一个十字架。学校禁止携带挂件,  所以卢影是偷偷将它戴着来到学校的。但是，有一次,  被安明璐看到了。”

    十字架？

    高阖颜想到了什么。

    “难道说？”

    “记忆里，那时候，安明璐完全就好像是变了一个人。平时，性格都是那么刻板，不苟言笑的她，却恍如变成了另外一个人。她露出了极端憎恶的表情，然后，她冲上来，扯掉了那十字架，直接丢到了窗外去！”

    高阖颜听到这里，心头一惊。

    虽然对恶魔科的一切信息都一无所知，但是，十字架……很难不让人有所联想。众所周知，444号医院的标志，就是一个黑色十字,  和传统的红十字截然相反。

    红十字本身，本身也就是源于西方。

    666……恶魔的标志……对十字架的憎恶……

    “更诡异的是，事后卢影因为安明璐丢弃自己母亲的遗物，而向她发难，后者却完全没有丢弃十字架的这段记忆。在卢影的视角，自然是认为安明璐睁眼说瞎话，但我想，或许安明璐没有撒谎。”

    最后就是……

    葛琳，那个唯一将安明璐当做朋友的人。

    “即使在她的记忆里面，戴维也只是一个高年级，打篮球比较好的学长，完全没有他和安明璐有什么交集。安明璐这个人，极为遵守规则，甚至到了极端刻板的地步，不仅从来没有违反校规，从未迟到早退，而且有人违反校规也会毫不犹豫地举报。也正因为如此，自然也会得罪一些人，只不过远没有到因此杀人的地步。当然，大家或多或少对警方有所隐瞒，估计是害怕被警方怀疑,  引来麻烦。”

    “所以……她肯定不能让人抓住她早恋的把柄。要谈恋爱，也不能在校内,  必须要在校外。”

    “我大致猜测，她可能是对戴维说，必须要到高考结束才能公开谈恋爱，所以校内不能有交集。可是，那天晚上，她却说感觉家里多出了人来，极端恐惧到发微信催促戴维过去陪她，内容还那么引人浮想联翩，可见她当时有多慌乱。”

    不用多说，这绝对不会是巧合。

    左眼并未从那几个女生的身上，发现有被诅咒的迹象。

    二人此时都陷入了沉默。

    随着时间推移，很可能还会有更多被诅咒的人出现。

    “和恶魔有关的诅咒，大多都高度危险。”高阖颜提醒戴临：“我姐姐，就是个很好的例子。我个人的建议是，先不要继续查下去了。我并不害怕，我担心的是你出事。”

    戴临其实很想告诉她，自己就算现在什么也不做，半年后依旧会面临死劫。

    既然如此，还不如去搏一搏。

    越危险的诅咒，或许也就越能让他更快掌控这双恶魔之眼，封印右眼内的魔鬼。

    更何况，这次还有他的弟弟要去救。

    “其实我有点遗憾……一般来说，魔鬼应该是畏惧十字架吧，但似乎更多是憎恶。”

    如果是畏惧，戴一个十字架，或许就能占据主动。

    “我纠正你一下，魔鬼并不会憎恶十字架。虽然我们没有学习过恶魔科的诊疗知识，但从临床经验可以确定这一点。魔鬼是受到恶魔诅咒的恶灵，而且因为魔鬼对患者和医生诅咒的预后差异很大，我们很难判断魔鬼对比厉鬼，凶灵来说哪一个更可怕。”

    对于患者来说，被厉鬼诅咒和被凶灵诅咒，在没有医生介入治疗的情况下，结局都是一样的。只有有了医生和恶灵诅咒较量的过程对比，才能区分出鬼的等级强弱。

    “去找葛琳。”戴临最后做出了这一决定：“仅仅读取记忆，还不够。去她家里，也许能找到更多的线索。”

    高阖颜叹了口气。

    她早就料到戴临会坚持。

    “我年底会去考副主任医师。考出来以后，我想我就可以更多帮到你了。”

    “明年去考？”

    “444号医院的医生职称考核是不看年资的，能通过考试就可以晋升。”

    “我想……不会是笔试吧？”

    “当然不是。”高阖颜拿出手机，打开一个网页给戴临看：“看到这些网上著名鬼屋排名了吧？当然其中有一些是假的，但是有一些是真的。考试的时候，就得去这里面，不在中途瞬移回归医院，就算通过。”

    “墨西哥娃娃岛……日本青木原树海……马来西亚云顶天宫酒店……中国封……不是，那你考试是在哪里？”

    “考题预先是不知道的。通过考试的过程，还可以获得新的咒物。”

    ……

    戴临和高阖颜坐地铁，前去葛琳的家。

    既然读取了她的记忆，那么她家的地址自然可以轻松掌握。

    人的感情，是没办法靠读取记忆获取的。

    而女性往往有着比男性更强的直觉。

    “她和安明璐的关系看起来还不错的样子。”戴临对这一行总体还是比较乐观的：“应该可以得到一些线索。就是不知道，她本人是否有遭受到诅咒。”

    至于见到她之后怎么说，戴临已经考虑好了一套说辞。

    而此时，高阖颜正在用手机上网搜索“魏诗伶”这个名字。

    这是十三年前，第三名死者的名字。

    她一度尝试将魏诗伶和印无缺放在一起搜索，但是二人除了都在永新大剧院演出过外，并没有太大交集。

    或许只是纯粹的巧合。想到这里，让高阖颜稍稍安心。虽然没有领证，但印无缺对她来说早就已经是姐夫，是她的家人。

    地铁到站，戴临和高阖颜下车。在葛琳的记忆指引下，他轻车熟路地带领高阖颜前往葛琳家所在的小区。

    她家是一个老式小区，地点位于城郊结合部，周围地段多少有几分偏僻。所以，距离地铁站大概还有一公里多的路。

    忽然，戴临抬起头，发现天空变得有几分阴沉起来。

    看样子，随时都有下雨的可能。

    二人都下意识加快了步伐。

    但倾盆大雨……竟然说下就下！

    二人只能跑到一家面馆内躲雨。

    “吃什么啊？“

    老板娘拿着菜单过来，而戴临刚想说他们只是进来躲雨的，忽然他仔细打量起老板娘，和眼前这家店来。

    他总觉得好像这里有几分熟悉。

    但他肯定没来过这。

    这似乎……是葛琳记忆中的，只是，这记忆有几分模糊。

    如果只是这样也就罢了，也许葛琳很久以前来过这，但是戴临看着这里，心头总觉得有一丝丝诡异的感觉。

    似乎在这里的记忆，带给了葛琳一些很不愉快的体验。

    于是，戴临立即说：“老板娘，来一份拉面。”

    高阖颜微微有点惊讶：“你不是吃过晚饭了么？”

    “反正我也不打算减肥，能吃就吃呗。”

    高阖颜意识到戴临似乎有什么目的，于是说道：“两份吧，我那份多加点香菜。”

    “好咧！”

    店面很小，也没几个伙计。所以等拉面做完，也是老板娘亲自送上来的。

    老板娘送来面条的时候，戴临立即问道：“老板娘，你认识这两个人吧？”

    戴临拿起手机，屏幕上，是两个女生！

    左边是葛琳，右边则是安明璐！

    他通过葛琳的记忆，登陆了葛琳的qq号，在她的相册空间找到了这照片。

    “嗯，记得，左边这个女生……她昨天晚上，来这里吃过饭。”

    听到这里，戴临顿时一怔。

    因为……在他所吸收的记忆里面，葛琳昨天晚上，根本没离开过家！

    “你记得是几点吗？”

    “八点左右吧，应该。”

    那个时间段……

    正是戴维去安明璐家之前不久！

    7017k


------------

第十五章 某种恐怖的存在

    “你们认识她？”老板娘微微疑惑地问：“她昨天晚上，是有点不太正常的样子。”

    “怎么说？”

    戴临说到这，指着菜单，说道：“嗯，老板娘，再来一份羊肉泡馍。”

    这是他从姜岚那学来的。

    老板娘也是心领神会，在戴临扫码付款的时候,  回头对厨房说了一声，就说道：“是这样的，她昨天来我这吃面，我给她来送面的时候，我看到她在和一个女孩子用手机视频对话。哦……我想起来了，就是你刚才给我看的照片上,  另一个女孩子！”

    安明璐！

    葛琳昨天晚上和安明璐在用手机联系！

    当时,  应该是戴维出门,  去安明璐家的时间段。

    结合警察记忆里面法医的解剖，以及现在的老板娘的证词，可以肯定，安明璐的死亡时间就在八点前后……

    等等……

    不对！

    戴临立即意识到不对劲。

    葛琳的记忆里面完全没有这一段！完全没有！

    而且，如果是这样，那葛琳就是安明璐生前最后一个对话的人。

    但是根据他获取的警察的记忆，警察调查安明璐生前的通话记录，并没有查到葛琳！

    没有查到戴维，是因为唐医生使用了咒物。

    而葛琳和安明璐最后的通话，却是她的记忆里面消失，警察也没查到！

    戴临继续追问：“然后发生了什么？”

    老板娘说道：“后来我就去收银台那忙了，之后就忽然听到，这个女生正拿着手机说话，忽然她吓得整个人一屁股坐到了地上，甚至桌子上那碗面都调在地上砸碎了！”

    戴临开始意识到，恐怕……葛琳也被诅咒了。

    这次去见她,  得带她回医院去，安排她住院才行！不然,  后果不堪设想！

    “后来……呢？”

    “我记得她后来整个人脸色都变得很难看，我走上去后，她说不好意思弄碎了碗，我说一个碗也不要紧，但她随后也没多说什么，立即又拿起手机打了电话，可是似乎电话另一头一直没人接。过了一会，她就付了钱，直接离开了。”

    当时……葛琳和安明璐是在视频通话。

    她看到了什么？

    安明璐那天晚上要让戴维去陪她的原因，是因为……她觉得房间里面有“另一个人”在。

    这以至于让她害怕到，以她那么循规蹈矩的性格，竟然给戴维发那样充满暗示的信息，也要让他过来陪自己。

    而戴维后来虽然赶过去了，但她还是害怕，所以用手机和葛琳进行了视频通话。

    而葛琳当时通过那段手机视频，看到了什么……

    “老板娘，”这时候，高阖颜问出了一个非常关键的问题：“你有没有……我先声明,  这个问题非常重要,  请你仔细回忆后说明……你当时过去的时候，有没有看到那手机的屏幕？”

    “我当时只顾着看地上那面呢,  不过……嗯，那手机也掉在了地上，就在那碎掉的碗的旁边。”

    “那你，有看到手机屏幕吗？”

    “没看到，因为我视线都完全集中在那碗面……”

    “好，我知道了。那之后她没有再来吧？”

    “没有了。”

    老板娘走后，戴临看着她的头发，问高阖颜：“要不……”

    “不行。”高阖颜摇摇头，说：“我想她应该是的确没看到。我想，这段记忆葛琳失去了，但是她却保留着，就是因为她没看到手机屏幕吧。你如果读取了她的记忆，去注意她记忆里面那瞥到的一眼，万一看到了什么，你说不定也会遭到诅咒。”

    听高阖颜这么一说，戴临更加担心起戴维来。

    戴维当时对他说，他进卧室看到了安明璐的尸体，吓得魂飞魄散，扑上去摇动尸体，然后才发现尸体的头颅被转动了一百八十度。而接下来，从她那被缝合起来的嘴部，忽然流出了大量鲜血，他当时跑出来身上的血就是那时候沾染上了。当然，他在那里留下的所有指纹，即使被警察发现，也会在唐医生的咒物影响下，视而不见。

    “他那时候并没有看到什么其他的恐怖存在，但是……也许只是他肉眼看不见，在安明璐室内的那某种东西，已经看到了他！”

    戴临还清晰记得昨天晚上上楼时，恶魔之眼传递而来的警报。

    当时，在安明璐的房间里面……肯定有着某种东西！

    而且绝不仅仅是魔鬼！

    而是超越魔鬼的更可怕的存在！

    戴临越发心急，不能等了！

    “我们走！”

    但是戴临刚站起身，高阖颜却是坐在原地，一动不动。

    “戴临，你知道这意味着什么吗？这是甚至连记忆都可以轻易篡改的恐怖存在。葛琳和安明璐隔了那么远，仅仅用手机视了个频，就遭受了诅咒。”

    戴临听高阖颜那么说，就明白了过来。

    “我们是医生，不是圣母，救人，要在能保全自身的前提下。”高阖颜强调了一遍这一点：“至少，我觉得这已经超出我们的能力范围了。光我们两个人去远远不够……我也只是个主治医师。”

    连记忆都可以被轻易篡改……

    这件事情本身就让高阖颜觉得很恐怖。

    她甚至无法确定，自己现在的记忆是否就已经被篡改了。

    这绝不是如今怨灵外科所能处理的局面，除非找来宋主任。不过，想也知道，没有一个医生，会愿意出面来干涉恶魔科的患者。

    戴临不得不承认，高阖颜的话的确有道理。

    所以，他不禁陷入沉思，以至于连羊肉泡馍上来了也没注意到。

    他不知道半年后，自己还有没有命在。

    而恶魔科的一切都无法过问，而到目前为止，戴维那边还没有任何信息。恶魔科的那群医生神神秘秘的，讲难听一点，如果他们将患者拿去当什么献祭祭品，他都不会觉得奇怪。444号医院，本就不是为治病救人而存在的。如果戴维有个三长两短，他在半年以后又死了的话，父母该怎么办？

    “如果可以终结这一切诅咒的源头，恶魔科的人想必能更好地治疗戴维……吧？”

    戴临这句话一出，高阖颜就知道他想做什么了。

    “我们……没有任何支援，对吧？没关系，高医生，你就先离开吧。我一个人去。”

    场面一时间相当凝滞。

    “我们不会有支援。姐夫……”高阖颜第一次在戴临面前将印无缺称之为姐夫：“他也不会支持我们现在的做法的。没有任何医生会和我们同行的，关系再好，也不代表他们就可以为我们担负生命危险。”

    然后，她深吸一口气，说出以下这句话。

    “我不能让你死。所以，我一个人去。如果我死了……”

    “等等，我怎么可能让你一个人……”

    这时候，高阖颜拉开了衣袖，将那鬼面刺青展露在戴临面前。

    戴临一时间顿时觉得迷迷糊糊的，然后失去意识，整个人倒在了桌子上。

    高阖颜站起身，对老板娘说：“老板娘，我同事他好像醉了，我也背不动他。这样，你让他先在这躺一会，我有点急事先走，回头我联系其他人来这里接他。”

    “那行吧，反正现在也没什么生意了。”

    高阖颜随后走到已经昏睡过去的戴临面前，俯下身子，仔细端详着他。

    “如果我死了，你一定要活下去，然后救我姐姐！”

    随后，她就笔直走出了面馆，头也不回地离开了……

    7017k


------------

首订五百多……

嗯，目前成绩出来了，也就五百多的首订吧，和责编预期的差不多，上架的时候追读都还只有四百左右。

    本书刚开书那段时间，追读还是稳步上涨，甚至数据一度还是很惊艳的。但是在戴临协助赵赦击退魔鬼那一段后，追读就开始稳步下滑，自此一蹶不振，追读再也没有涨到五百以上过。以至于不要说是三江，好一点的推荐资源也没有了……

    这本书我前前后后计划了好几个月，是抱着精品文的目标去的，最终功败垂成。

    不过，虽然成绩差了点，但是我不会放弃的，毕竟首订不能代表最后的成绩。精品目前来看希望渺茫，但我后期发一发力，订阅上涨到接近两千，还是有些希望的。

    第三卷属于主线剧情的铺垫篇章，主要是为剧情埋下伏笔。

    第四卷开始我相信剧情会变得精彩许多（恶魔公寓也是前三卷无数人诟病，第四卷开始风评回暖的）。

    希望大家能踊跃订阅！

    我会尽可能坚持写到两百万字的！

    这本书写完后，我想尝试无限流。

    真正的恐怖片轮回无限流。

    敬请期待！
------------

第十六章 危命搜查

    雨已经停了。

    高阖颜给手机设置了一条定时发布的短信，时间到了以后，短信会自动发布给宋主任。到时候，她会亲自来接回戴临。

    她在接触这件事情之初，就已经做好心理准备了。

    和恶魔有关的诅咒，肯定都是有巨大危险的。而高阖颜无论如何，都不能让戴临有危险。她不知道戴临的寿命进入了半年的倒计时,  认为他是最有希望可以救姐姐的人，那么，他绝对不可以死。

    好在之前，戴临已经将葛琳家的具体地址告诉了自己，所以高阖颜完全可以一个人去找她。

    葛琳所上的虽然是寄宿制高中，但是她似乎一直处理不太好人际关系，加上高三课业比较重，她父母就让她选择了走读。或许也正因为这样，她反而和安明璐关系比较好一点。

    危险归危险,  实在不行，高阖颜是可以瞬移回归医院的。

    就当是年底考试以前的一次考前训练吧。

    高阖颜之前也问过戴临，葛琳的手机号码是多少。现在，她开始拨打起这个号码来。

    她得确认，葛琳现在还活着。

    这个时候，她距离葛琳家，已经只有一个街区了。

    但是……手机却没人接。

    高阖颜握紧了手，头微微后仰。

    这个情况……似乎不对劲。

    不过，她还是继续朝着葛琳家走去。

    当然，她也不是没有准备，来之前，她也去咒物房，购买了可以护身用的咒物。只不过，能起到作用的可能很弱。医生内部购买咒物的确可以不需要处方,  但很强力的咒物,  绝不仅仅是有灵疗点就足够的,  还需要相应的医师职称才行。

    ……

    葛琳家的小区,  相当老旧,  踏入小区的时候，高阖颜就逐渐觉得，有一种阴森的气息。

    她按照戴临告诉自己的地址，一边走，一边观察四周。

    此时，她已经将双手衣袖拉开，露出双手的鬼面刺青，同时，一直注意刺青是否会发生变化。

    终于走到葛琳家的那栋楼前面，她停下了脚步。

    “四楼……”

    她抬起头，看着这栋楼，咬了咬牙，朝着这栋楼的大门走去。

    进入昏暗的楼道内，她轻手轻脚地沿着楼梯向上移动。

    这个过程中，手臂的刺青，一直没有变化。

    她继续用手机给葛琳打电话，可是，仍旧没有人接。

    这个状况，越来越诡异了。

    高阖颜不再犹豫，唤醒了手臂的鬼面刺青,  让其进入随时会被被动触发的状态。

    被动触发类的咒物，是非常少有的，大多数咒物只能主动触发。不过，进入被动触发状态，就要承担咒物诅咒复苏的风险。

    当然，时间不长的话，风险不会很大。

    继续朝着上面走的过程，高阖颜忽然发现了一件恐怖的事情！

    纹身在前臂手上的鬼面刺青……

    竟然在皮肤上，一点点朝着后臂移动！

    她才走到三楼，鬼面刺青已经完全移动到了手肘后的后臂部分！

    两个刺青都是！

    这显然是一种警报！警告高阖颜，快逃！

    再不逃，必死无疑！

    高阖颜紧咬牙关，闭上眼睛，瞬移回归医院！

    下一秒，她就出现在了医院的走廊上！

    发现还能回归医院，高阖颜就放心了，再一次回到三楼的楼道内！

    “还能回医院去，那值得赌一赌。”

    她想至少能为戴临多找回一些线索……

    姐姐缺失的灵魂，肯定是因为受到了恶魔的诅咒。找到线索，既有可能救戴临的弟弟，也有可能救她的姐姐。

    高阖颜一咬牙，发动了咒物。

    她强行让鬼面刺青，重新移动到了前臂，同时，刺青开始渐渐凸起。

    诅咒太强大，也有一个好处——咒物复苏的可能性会大大减弱，因为诅咒之间会互相制衡。

    她购买的咒物，只怕是已经不可能起到作用了。

    只要一出事，马上就瞬移回归医院！

    在这样的想法驱使下，她继续一步步朝着楼上走去。

    来到四楼后，她开始搜寻407室，葛琳所居住的地方。

    昏暗的楼道内，她的身体贴着墙壁，时刻抬起手臂，绕过走廊……

    葛琳家，位于走廊尽头。

    高阖颜发现，葛琳家的房门口，门是虚掩着的。

    她一步步朝着那移动过去。

    来到房门口的时候，高阖颜抬起手，随后，将那扇门一把拉开！随后，走了进去！

    如果里面有人，她已经想好了说辞。

    然而……室内，空无一人。

    “有人吗？有没有人？”

    还是没人。

    高阖颜走了进去，拿起手机，再一次拨打葛琳的号码。

    而后，手机铃声就响了起来。

    那声音，是从前面一间卧室的房门后传来的。

    高阖颜立即挂断了手机，小心翼翼地朝着前面走去。

    那卧室的门，也一样是半虚掩的。

    通过那虚掩的缝隙，高阖颜就看了过去。

    毕竟她也不知道，这里面究竟是什么。

    随后，高阖颜就看到一双脚，横陈在床上。

    躺在床上？

    那究竟是什么状况？

    她将门缓缓推开，走了进去！

    但是，一进入卧室内，再看向里面的床上……

    竟然没有人在！

    可是，她刚刚看得很清楚，那双脚明明就在！

    这时候，凸起的鬼面刺青，再一次又凹下去，朝着后臂移动！

    高阖颜将这个卧室内，所有可以找人的地方，全部都找了一遍。

    然后，她在床头发现了葛琳的手机。

    高阖颜迅速拿起手机，但是……却没办法知道葛琳设置的手机密码。戴临肯定知道，但是他没有告诉过自己。

    然后，她来到枕头下面，翻找一番，找到了几根头发。

    高阖颜在这个瞬间，再一次回归到了医院。

    这个时候，因为有夜间门诊，怨灵外科的护士站，还在值班。

    高阖颜来到了护士站前，正好今天是郑护士在这。

    “高医生？”郑护士愣了愣，问：“你今天晚上没有门诊吧？”

    高阖颜抬起手……然后，将葛琳的手机和头发交给了郑护士！

    “郑护士，”她无比郑重地说道：“如果我明天没有来上班，将这个手机，交给戴临戴医生。你告诉他，这是葛琳的手机和头发。”

    随后不等郑护士回答，高阖颜就瞬移回到了葛琳的卧室！

    戴临知道葛琳的手机密码，手机里面，很可能有关键的信息。

    至于头发……葛琳现在生死不知，这枕头下的头发，或许是她最新留下的，将其吞噬也许可以获取今天晚上的记忆。

    她决定再找找看，找到新的线索，就立即瞬移回归医院。

    再待下去，也许自己就真的回不去了。

    “再找找……如果还没有线索，就回医院！”

    这个房子并不大，她很快又到旁边的房间看了看，完全没有人在。

    高阖颜也无法通过咒物，感知到有鬼在这里。

    可是，她有一种直觉。

    “某种东西”，的确就在这里。

    她重新走向葛琳的卧室。

    但就在这时候，她忽然发现，卧室的门，依旧是半虚掩的！

    可是刚才，她明明是将门完全敞开了啊！

    室内现在根本没有风，不可能是风吹开的。

    高阖颜一步步走到门口，伸出手，想要将门推开。

    但就在此时，她忽然想到了什么，朝着门缝看去。

    这一次……

    她再度看到了……那双横陈在床上的脚！

    7017k


------------

第十七章 死里逃生

    高阖颜虽然是灵异医生，但是看到这一幕，依旧手微微一颤。

    好在，她现在随时可以回归医院，暂时还不怕。

    如果现在就这样推门进去，只怕依旧是什么都看不到。

    至少，她已经肯定一件事情。

    “某种东西”现在就在葛琳的卧室内！

    葛琳本人,  很可能已经是凶多吉少了。

    现在……是撤……还是留？

    高阖颜又尝试了一次，她现在依旧可以成功瞬移回归医院。

    来到医院的时候，出现在郑护士面前，把她吓了一跳。

    “高，高医生？你……”

    还不等郑护士说下去，高阖颜又回归到了葛琳的卧室前。

    通过那条门缝,  高阖颜依旧可以看到那双脚。

    一动不动,  就这样躺在床上。

    对现在的高阖颜来说，既然随时可以回归医院,  她就有了可以继续探索的希望。

    高阖颜抬起手臂，将手臂贴在了门缝上，然后，她强行将那鬼面刺青，再一次移动到了自己的前臂！

    隔着这个距离，她将右手抬起，对准了那双脚。

    而后，鬼面刺青，又开始移动到了她的右手手背！

    下一刻……刺青继续朝着前方移动，从手背覆盖到了手指上，而后继续前移！

    那鬼面刺青，居然就出现在了那双脚中右脚的脚底心！

    这一瞬，高阖颜将手狠狠一握！

    鬼面刺青立即就从脚底心凸起，化为一个真正的恐怖鬼脸！那狰狞的鬼脸张开血盆大口,  就对准那只脚一口咬了下去！

    鲜血顿时喷洒出来！

    高阖颜迅速收回那刺青！

    重新移动回到高阖颜的前臂后,  那鬼面刺青的嘴部,  还残留着血！

    “应该……差不多了吧……这血可以拿去检验科化验，也可以交给梅主任去调查……”

    现在离开,  是最合适的。

    高阖颜低头仔细查看着刺青，想了想，觉得还是更稳妥一点的好。

    于是，她抬起左手手臂，对准门缝内。

    此时，那双脚的右脚，依旧是被啃出一个触目惊心的伤口，血汩汩往外涌出。

    这一次，高阖颜对着左脚，如法炮制。

    如果不是她强行驱动，这鬼面刺青完全没办法被她施加到那脚的脚底板！

    “高医生！快逃！”

    她的身后，竟然传来了戴临的声音！

    但高阖颜迅速回过头去一看……却哪里有戴临在？

    可是，她却发现，在地板上，骤然浮现出一个血色的脚印！

    那脚印，已经移动到距离她身后不到一米的位置！

    而最恐怖的是……那血脚印，正是右脚！

    高阖颜倒吸一口冷气,  又看向那门缝，那双脚……不见了！

    正常情况下，她这个时候的最好选择,  是立即瞬移回归医院！

    但，戴临在这！

    戴临如果出事，后果不堪设想！

    高阖颜就算拼了性命不要，也必须救他！不然，如果他死了，谁知道这双眼睛下一个持有者什么时候才能出现？她不可能再去等下一个三年了！

    高阖颜继续将鬼面刺青展露出来，发了狠！

    于是，房间内的墙壁，天花板上……都浮现出那鬼面刺青！

    而后，密密麻麻……数十个鬼面浮现而出！

    高阖颜高声喊道：“戴医生！戴医生！你在哪里？”

    她实在没想到，戴临居然能主动醒过来！

    他千万不能死在这里啊！

    她在室内搜索着，可是，怎么也找不到戴临。

    她打算再去看看那血脚印，观察脚印是从哪里出来的。但是再一看地板上，脚印不见了！

    在哪里……

    戴临究竟在哪里啊！

    就在她忧心如焚的时候，忽然身后猛然传来大门关闭的声音！

    她迅速回头一看，就发现通向外面的大门关上了！

    而后，她再一试就发现……果然，现在无法瞬移回归医院了！

    “戴临！你快出来！”

    就在此时，高阖颜的手机忽然响了起来。

    她连忙拿出手机一看，是戴临打来的！

    她立即接通手机，急切地问道：“戴临，你在哪里！快告诉我！”

    然后，手机另一头，却没有任何声音。

    “戴临？戴临？”

    依旧没有任何声音。

    这一刻，高阖颜就明白了。

    打电话来的人是不是戴临。

    而是这一切的诅咒源头。

    那个从三十九年以前，就开始不断杀戮的恶魔。

    高阖颜挂断了手机，然后……拨打了戴临的手机！

    下一刻……她就听到了清晰的手机铃声！

    高阖颜立即看向身后！

    手机铃声的声音，源于她的身后！

    葛琳的……卧室！

    还是在那里！

    当然，戴临不一定在那里。

    可是，对现在的高阖颜来说，她没得选。

    高阖颜手一招，墙壁和天花板上的鬼面，都消失了。

    然后，高阖颜朝着卧室走了过去。

    现在已经没办法瞬移回归医院了，那么索性就拼一拼吧！

    走到卧室门口，高阖颜深吸了一口气，然后……将门一把推开！

    里面，还是空无一人。

    而戴临的手机铃声，是从床底传来的！

    高阖颜抬起手，狠狠一挥！

    那鬼面，就会直接出现在床底的地板上！

    鬼面无论出现在任何地方，都能和高阖颜进行视觉共享。

    然而，通过鬼面的眼睛看过去，床底……仅仅只有戴临的手机，没有其他东西！

    忽然，身后一双手缠住了她！

    高阖颜毫不犹豫回过身，正要反击，却发现她身后的人，是戴临！

    “不要看我的眼睛！”

    戴临死死抱住高阖颜，然后，他瞪大双目，对准室内的某处，释放了诅咒攻击！

    这一刻，戴临的双目可以说是一片血红！

    他可以肯定……诅咒林颜的魔鬼，和这房间内的那个诅咒源头，是有关联的！

    魔鬼，原本也就是普通的恶灵，是被恶魔所诅咒，才会化为魔鬼！

    戴临发现，自从上一次墓园救下林森后，他的这双眼睛，似乎得到了很可怕的全面强化！

    ……

    下一秒，戴临和高阖颜出现在了医院的走廊上！

    “我们回来了？”高阖颜都没反应过来，戴临只是对着卧室内瞪了一眼，就……就回来了？

    戴临却是满头大汗。

    “差一点，我们就回不来了。”

    戴临松开了高阖颜，走到一边的墙壁上，扶着墙壁，对高阖颜说：“高医生，你将我弄昏迷，一个人跑去那调查？你知不知道这样很危险？”

    进入医院，总算可以放心了。

    虽然恶灵也能追逐到医院来，但是在医院内，必然会被大幅度削弱。

    但是，高阖颜却是说道：“我得去找检验科的人，血……我弄到了一点血！或许是死去的葛琳的！检验科那边出结果后，可以送去给恶魔科的医生！或者，找梅主任，至少可以调查出诅咒的源头！”

    “不是，高阖颜医生！”戴临连忙说道：“你该知道你一个人去会有多危险！”

    “我说……你们刚才好像提到我老婆了？”

    戴临和高阖颜朝着一旁看去，竟然是赵赦！

    “嗯，是这样，”赵赦清了清嗓子，说：“我是有点事情要来找宋主任。有一个业障鬼诅咒的病例，我老……梅主任希望能进行跨科室会诊。”

    高阖颜则是说道：“我有些东西想要给梅主任。我取得了一个鬼的血样。”

    “鬼的血样？是什么鬼？”

    “不清楚。”高阖颜摇了摇头：“另外，我希望将血样的一部分交给梅主任。”

    “她今晚正好有夜间特需门诊。那我带你去见她吧。”

    “好，麻烦了，赵医生！”

    7017k


------------

第十八章 祸不单行

    与此同时。

    警察造访了戴临家。

    当戴临母亲打开房门，看到门外站着几名警察的时候，她顿时愣住了。

    “您好，我们是省公安厅的警员。”警察出示了警官证，说：“这里是戴维家没错吧？”

    戴母顿时愣住了，她连忙问：“警官，你们到底有什么事情要找我儿子？”

    省公安厅？

    w市只是地级市,  一般的刑事案件，哪里轮得到省公安厅的人来？

    戴父这时候也走了出来，看到几名警员，也是郑重了起来。

    “警察同志，你们……有什么事情？”

    “是这样的。”为首的一个中年男子说：“我是省公安厅的梁栋元，这次我们来w市是调查一起刑事案件，你们先别紧张，我们只是来找戴维协助调查。”

    “哦……好……好……”

    虽然只是说协助调查,  但门口那么多警员，还都是省公安厅来的，戴母很是担忧，立即对着戴维的卧室大喊：“戴维！出来！”

    随后，戴维卧室的大门就这样敞开。

    当然，没有任何人出来，可是警察们却都好像看到有一个人出来了一样。

    在警察们入室进行调查的时候，戴母则立即去给戴临打了电话。

    这时候，戴临的手机在葛琳家卧室床底，自然不可能有人接。

    此时，在444号医院。

    血样，已经被送到了检验科。

    “结果出来了。”

    检验科的大门开启，医生拿着报告单出来，脸色有几分肃然地对高阖颜说：“高医生，检验结果，这是魔鬼。要交给恶魔科的人来治疗。”

    “魔鬼？”

    “对。而且，那几根头皮我们也一并检验了,  可以确定,  是同一个人的。”

    果然是葛琳吗？

    “而且……”检验科医生还补充了一句：“我有件事情要提醒你们。从这血样，我们可以确定，这个鬼在昨天晚上，就已经死了！”

    昨天……晚上？

    戴临倒吸一口冷气。

    那么，今天在咖啡馆出现的那个葛琳……已经是一个死人了吗？

    戴临忽然又想到了什么。

    如果是这样，调查这起案子的警察们，还有多少人……是活人？

    而且，葛琳的头皮中，她自己也没有自己已经死亡的记忆！

    “警察是不是有可能已经到我家去了？”

    目前，根据他的记忆，省公安厅下派的专案组很快就会到达w市，等专案组到了后，将全权接手该案的调查。所以，目前市公安局的人是静等专案组的人来查案，毕竟现在再怎么查，到时候资料都得移交给专案组的人。

    这起横跨将近四十年的连环杀人案，遍布全国，省里下派专案组后,  很快就会查出戴维和安明璐的关系,  到时候,  他们一定会来家里面找戴维。

    这里面……如果已经混入了魔鬼……

    一想到这里，戴临就心急如焚，想要马上回去。但问题是，他现在瞬移回去的话，就会直接回归葛琳的家里面！

    他可没有信心能再次逃出来。

    “我得回家一次！”戴维立即看向高阖颜，问道：“高医生，有办法回去的时候绕开葛琳家吗？”

    “可以申请员工内部直通车，不过是要花费灵疗点的。”

    “好！花费一点灵疗点也可以，我得要马上回家！”

    ……

    “是这样的，我们调查出，你和安明璐生前一直有频繁的联系。”

    警察面对着一张空空如也的沙发，说道：“所以，我们想了解一下具体情况。请你不要有思想负担，因为安明璐的死亡，我们目前要排查她的人际关系，调查她是否有仇家。”

    然后，警察又说：“你的意思是，你和安明璐……是恋人关系？”

    这个时候，戴母则是很惊讶地问：“恋人？你们在谈恋爱？你开玩笑吧你？戴维？”

    戴父则拉了拉戴母的胳膊，说：“人家警察同志办案呢！你不要阻扰人家！”

    就在此时，戴母的手机响了。

    她一看，是戴临的微信视频通话请求。

    戴母立即接通，走到一边，说：“戴临啊……你，是这样的，刚才有警察来找我们，你弟弟学校里面，有个同学死了，警察来找他调查。”

    “妈，警察来了？”戴临用的是高阖颜之前交给他的那只手机。

    “嗯，是，是啊，还是省里来的警察。这，我有点担心啊……我当然知道戴维这孩子不可能做什么坏事，可是警察如果到学校一直查案，让别人觉得你弟弟和这案子有什么关系，弄出什么流言，现在又是高三的时候，我就怕生出什么波折来，本来指望着你弟弟能通过什么渠道高考加加分的……”

    “妈，有几个警察进来了？”

    “有……五个。”

    “你让我看一下。”

    “哦……好……”

    戴母将手机对准了那边正在询问的警察们。

    戴临的双目死死盯着视频内的警察们，瞬间闭上了右眼，只用左眼去侦查！

    当然，葛琳在他面前他都没看出来，现在隔着视频，多半也看不出来，但总好过什么也不做。

    戴临看了半天，实在是没有看出任何端倪来。

    他只能朝着家里赶。

    坐着医院内部员工直通车回归到现实世界后，他就叫了一辆出租车，迅速赶回家来。

    万一出事的话，他能来得及处理。

    “妈，我来之前，你视频一直开着，不要断开！”

    戴临此时真的是非常忧心，实在不行，也许父母也得被他亲自送入444号医院去。

    他可不希望他们一家四口在医院里面团圆！

    但愿……不要有事！

    戴临一直盯着手机视频，忽然……

    室内竟然停电了！

    于是母亲立即将手机放在了桌子上，搁在了一个花瓶前面，就跑过去说：“警察同志，可能是跳闸了，我出去看看。”

    “没事，我们帮你去看看吧。”

    戴临顿时紧张起来。

    停电了？

    那？

    要说这是巧合，戴临是绝对不信的！

    “司机，快，再开快一点！”

    他死死盯着手机屏幕，好在有这双眼睛，就算是一片漆黑的室内，他也可以看得很清楚。

    但就在这时候，手机屏幕前方，忽然出现了一只手，将屏幕……完全覆盖住！

    7017k


------------

第十九章 魏诗伶

    r市。

    印无缺的私人别墅内。

    这个时候，已经临近午夜零点。

    两道身影，突兀出现在了别墅的一楼大厅内。

    正是印无缺和高阖颜。

    “姐夫，”高阖颜说道：“其实没必要……”

    “有必要。”印无缺指了指眼前的这个别墅，说：“这个地方，已经被我布置得固若金汤，就算是凶灵也不可能无声无息进来。当然，就算来的是凶灵，我也不怕。所以，这里比医院内部还要更安全一点。你今天晚上先住在这，还好，你姐姐的衣服还有一部分一直留在我这，就是你们姐妹尺寸可能不太一样，先将就着穿吧……不管是什么鬼，一旦敢来，我就能马上知道，做出应对。如果今天晚上没有问题，那么你住回医院去也问题不大。你如果出事，我以后还怎么面对你姐姐？”

    “那好吧……姐夫。”高阖颜也清楚印无缺的性格，他在任何问题上，都是非常严谨认真的。

    “好，你就住一楼那边的房间。”

    印无缺为高阖颜分配好房间，正准备去楼上的时候，忽然高阖颜叫住了他。

    “姐夫，我有个问题想问你。”

    “什么？”印无缺此时只觉得身心俱疲，只想着快点去洗个澡上床休息，问道：“医院方面的事情，明天再说吧。”

    “你知道……魏诗伶这个人吗？”

    听到这个名字，印无缺脸上的表情，瞬间一凝。

    此时，他庆幸自己是背对着高阖颜，所以后者看不到他现在的表情。

    他缓缓回过头去，问道：“你怎么问起她？”

    “你真的认识？”

    “嗯，”印无缺手扶着楼梯扶手，观察着高阖颜的表情，想了想，说：“她是你姐姐当初的患者。”

    “我姐姐的患者？”

    “对。那是你姐姐刚进医院时候的事情了，你也知道，那时候，她刚进医院工作没多久，一直瞒着你她入院的事情，而你是在七年前才入院的，所以她没和你提起这件事情。”

    高阖颜忽然想到了什么，问道：“我记得姐姐说过，她和姐夫你认识，是因为她的一个患者的缘故。具体的她没有告诉我……那个患者，是魏诗伶吗？”

    “对。”印无缺点了点头：“我那时候是指挥家，她是一个有名气的小提琴家，以前都在同一家大剧院表演过，所以有一些私交。后来……她出了点事情，所以来444号医院求医，你姐姐接诊了她。你姐姐真的是天才，那时候她进入医院才没多久，就已经能独立看门诊了。”

    “你们倒是从来没有和我提起这件事情。”

    “那时候你姐姐刚独立坐门诊没多久，这个患者她没有救回来，因此这是她的一段很不好的回忆。你也知道，你姐姐为什么会进入医院。”

    “说起来，姐夫你那时候是作为那位患者的好友的身份，和姐姐接触的对吧？那段时间你也不知道姐姐的真实职业。”

    “她告诉我说她是兽医。”

    “嗯，姐姐和我说过这件事情。那时候，你先主动追的姐姐，但姐姐考虑到自己的职业，所以一直拒绝你，但是你看出姐姐拒绝你是有苦衷的，所以后来……”

    说到这里，高阖颜忽然面色微变。

    “姐夫你……你和魏诗伶有频繁接触过吗？她生前和亡故以后，你……”

    “你担心我被诅咒是吧？就像安明璐那样？”

    “安明璐和魏诗伶的死是同一个诅咒！你之前打电话告诉我的时候，也没提及过你认识魏诗伶，还有姐姐当初接诊过魏诗伶？”

    “这件事情，其实不提也罢。对我来说，也是很不愉快的记忆。”

    高阖颜敏锐地捕捉到了什么。

    姐夫对她隐瞒了什么。

    关于魏诗伶的死，也许他知道一些自己也不知道的内情。

    “阖颜，”印无缺语重心长地说：“这件事情你千万不要再管了。继续深入下去的话，会发生非常可怕的事情。我们，面对太过可怕的诅咒，是无计可施的。你知道，凶灵并不是最强的鬼，只是……我们能介入治疗的诅咒的最上限。”

    这一点……

    高阖颜也非常清楚。

    就譬如……她的父母的死。

    高阖颜了解印无缺的性格，继续追问下去，他也不会再多说什么了。

    这时候，她想起戴临，拿起手机，给自己给他的备用手机打了电话过去。

    手机很快就接通了。

    “喂，你……没事吧？”

    “没事。我现在在我父母家。今天晚上我打算就住在这边。”

    “我给你申请个诊断用的咒物吧，以防万一。”

    “也好，不到万不得已，我也不想带我爸妈来444号医院。”

    “真的没事吧？”

    “没事，我一回到现实世界，就给我爸妈视频通话，然后全程都保持着通话，这过程中，倒也没发生什么事情，警察们问完话后，就全部都回去了。”

    “没事……就好。”高阖颜松了口气，然后，看了看楼梯的方向，她犹豫了一番，还是没告诉高阖颜姐夫可能知道一些秘密。

    “我个人觉得，我们暂时先不要继续追查下去了。我总感觉很不对劲，葛琳的死，恐怕也不会是最后。”

    如果姐姐曾经接诊过魏诗伶……

    医院里面应该会留有诊疗记录。

    444号医院的诊疗记录，会保留一个世纪才会销毁。

    十三年前……姐姐那时候一开始是在怨灵外科做医生，后来她才去了急诊科。

    或许可以去查查看……

    “这件事情涉及到戴维，我又信不过恶魔科的医生。到目前为止，他都一点消息都没有，我作为患者家属，还一句都不能去问恶魔科的医生。实在不行，至少我想去接触看看他们。”

    “不行，绝对不要去私下接触恶魔科医生。”高阖颜想了想，说：“这样，你明天先安心来上班，还有新的实习医生培训课程。明天，我会再问问其他医生，想想办法。”

    高阖颜知道，姐姐在医院人缘极好，数得上来的好友绝对可以达到二位数。这些人里面，说不定就有知道端倪的。至少姐夫这边，应该是问不出更多线索来了。

    虽然互相之间隔了很长时间，但是高阖颜多多少少也有点怀疑，这和欧阳睿的恶魔之眼，是否有所关联？毕竟，一切都和恶魔有关。

    戴临挂了电话，然后，又给姜岚打了电话过去。

    “喂，姜小姐吗？”

    “戴医生？怎么了？是我爸爸的事情吗？”

    姜岚现在就担心着一个月后的复诊，毕竟不知道父亲那时候会不会再度梦游。

    “不是，我是，有些事情想找你帮忙。是我弟弟的事情……”

    星海娱乐是国内数一数二的娱乐资本巨头，各行各业的人脉资源自然不用多说。戴临想来想去，还是打算用一下姜岚这边的人情。

    这牵扯到弟弟的生死，他不敢有任何的松懈。

    戴临将这件事情的前因后果，都告诉了姜岚。

    “怎么会这样……”

    “所以我想请你帮我个忙。”

    这个时候，戴临确认父母已经睡下了，但依旧是压低了声音和姜岚对话。

    他现在就在戴维的房间，父母让他和“弟弟”挤一挤睡一张床。

    此时，戴临背对着戴维的床，忽然间……

    那张床上，一团模糊的黑影，开始渐渐浮现而出！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天还是一更了

    7017k


------------

第二十章 法医

    第二天，高阖颜提前了足足一个半小时到了医院内。

    十三年前……好在那时候，医疗档案已经改为全面电子化，在电脑里面就可以查阅到。

    只不过，魏诗伶不是自己的患者，如果要查看她的档案，得要去找宋主任。

    但愿可以从宋主任那边，获得查阅的权限吧。

    前提是姐夫没有给她打招呼。

    怨灵外科的科主任办公室。

    宋敏正在查看科室内这一周的手术安排。

    门外传来敲门声。

    “阖颜？进来吧。”

    高阖颜推开门，对于宋敏可以在她没进门前就知道是自己，丝毫不意外。

    “宋主任，我有些事情……”

    “难得你来那么早，阖颜，”宋主任发现，高阖颜甚至穿的都还是便服，而不是白大褂，就可以看出她有多急迫了：“是关于手术的事情吗？”

    “不，不是的……”

    “你来得其实也正好。”

    宋敏拿出一串钥匙，来到一个保险柜前，将保险柜开启，随后……从里面取出了一个骷髅头骨！

    “这是最近刚送来的咒物。”宋敏拿着这个骷髅头骨，说：“这是业障鬼的骷髅头骨，经过咒物科封印所制作的。你放心，只是刚从怨灵转化为业障鬼的，送给你了，这是很适合用来进行考前复习的。年底的考试，只要你能通过，我就立即将你提拔为科室的副主任。”

    “宋，宋主任……我来不是想和你说这个，是关于……”

    “阖颜。”宋敏叹了口气，说：“你最近呢，先安心准备考试，科室里面年底前不会给你安排高难度的手术了。只要可以考到副主任医师的职称，你也就能配备更好的咒物了。”

    高阖颜已经听出来了。

    宋主任就是故意在岔开话题。她已经知道，自己来是什么目的了。

    “我姐姐当初接诊过一个患者，”高阖颜还是决定开门见山：“那个患者后来死了，她和现在戴临弟弟所遭遇的情况很……”

    “阖颜。”宋敏将骷髅头骨放在办公桌上，郑重地说道：“我认识你……也有十四年了。”

    “我，我记得。”

    高阖颜当年和姐姐一起在444号医院住院的时候，就见过宋敏了。

    十四年前的宋敏的长相，和现在没有任何分别。

    “你姐姐后来主动申请想成为我们医院的医生，你也知道她为什么要那么做。”

    “因为她想为爸爸妈妈……”

    “不，”宋敏摇摇头，“因为她想保护好你。你是她最珍视的亲人了。只是她没有想到的是，后来就连你也成为了这家医院的医生。她本来是希望，你和一个普通人一样，过着最普通的生活，平凡地读书，工作，嫁人，生孩子，她要做的，是永远不让那些鬼怪恶灵靠近你一步。”

    随后，宋敏拍了拍那头骨。

    “你现在的能力还远不足以去调查你想调查的事情。好好提升自己，等你到了我这个层次，才配谈这些。”

    宋敏，似乎也知道一些内情！

    但高阖颜知道，她不会告诉自己了。

    没有宋敏的授权，她是没办法去调查当初魏诗伶的诊疗记录的。

    “我知道你现在在想什么，阖颜。你是觉得我什么都知道，却不肯告诉你，是吧？其实我知道的也并不多，但我可以肯定，这是极度危险的，不是现在的你可以涉足的。其实以你的年龄，要考副主任医师的确很难，但是没办法，这个地方，不进则退，医术不够强，我们随时都有可能死在手术台上，或者其他的地方。”

    高阖颜点点头，从宋敏手上接过了那骷髅头骨。

    “好，我知道了。”

    回到门诊室的时候，她发现，戴临竟然也到了。

    “你父母没事吧？”

    “我对他们用了诊断用咒物了，他们没事。”

    高阖颜想了想，说：“这样，为防万一，下班后我去你家看看，帮你爸妈诊断一下。要是没事，就暂时可以放心了。”

    “好。”

    “我再提醒你，不要通过赵医生去找恶魔科的医生，千万不要私自和他们接触。”高阖颜不厌其烦地说道：“好了，今天的门诊开始吧。”

    ……

    中午十一点。

    高阖颜叫到上午最后一个患者的号，而患者走进来后，脸色相当难看。

    “医生，我，我是市刑警队的一名法医。我是因为最近的一起谋杀案，遭遇了怪事。”

    听到这里，戴临顿时来了精神。

    “你说……谋杀案？”

    “是……”法医看向二人，说道：“当然，这其中，可能会涉及到一些警队纪律不允许外泄的情况，所以……”

    “你不用外泄。”高阖颜说道：“给我们一根你的头发。有些话，你不用说出来。”

    法医愣了愣，还不等他反应过来，高阖颜就打开抽屉，递给了他一把剪刀。

    “麻烦你了。”

    看着剪刀，法医咬了咬嘴唇，说：“只要一根头发？”

    他一时间有些害怕起来，如果相信了诅咒和恶灵存在，那么这时候他就显然会担心，头发是否会变成某种诅咒的凭依。

    “算，算了，我就直说吧。头发就不必了。”

    “你说的谋杀案，”这时候，戴临打断了法医的思索：“是不是安明璐？”

    法医一愣，不解地问：“你怎么知道？安明璐这个名字我们没有在媒体公开过！”

    果然如此！

    这下，戴临和高阖颜互相对视了一眼。

    法医遭到了诅咒……

    他现在，还是一个活人吗？

    “你遭遇过哪些怪事？”戴临已经打开医疗手册进行记录：“至于我为什么知道，你就别多过问了。陈法医，你只有和盘托出，我们才能知道详细情况。”

    此时此刻。

    w市，偏僻郊区地带，一座仓库内。

    两个戴着兜帽的男人，正在这里等候。

    没多久，前方走来了一个人。

    很诡异的是，他们二人，明明看得到眼前的人，可是无法看清对方的容貌，甚至无法判断对方的性别和身高。

    “初次见……面？也不能算是见面吧。我自我介绍一下，我叫戴夫·哈斯蒙德，这位是威廉……”

    “就别说全名了，你们外国人的名字那么长谁记得住啊。戴夫，威廉，对吧？”

    “我就直说了吧。地图，我们去取的时候，已经被你们捷足先登了。”

    “我也不知道地图是被谁取走了。”

    名为戴夫的男人冷冷说道：“我们还差最后一份地图，法医在尸检前，就发现尸体嘴部的线被拆掉了，地图被人先一步拿走了。我们必须要拿到最后一部分地图，不管付出多大的代价。”

    “这一点，我们暂时爱莫能助。”

    这时候，名为威廉的男人说道：“不会是你们拿走后，想要待价而沽吧？”

    “中文学得不错吗？那么复杂的成语都会说啊？”那个看不清面目的人说：“我们会调查是谁取走了地图。”

    “那天出诊前往过安明璐死亡地点的医生有两个。”

    “对。”

    “那两个人都有嫌疑。”

    “我们会调查的。但提醒你们，这里不是在欧美，你们行动不能太高调。”

    “我也提醒你，”威廉冷冷说道：“我不想把话说太难听，但是……如果，我是说如果，你们将地图私藏起来的话，我们会不惜一切代价，把地图夺回来！”

    ……

    “因为死者家属在外地，而验尸需要家属到场，所以一直到昨天晚上，我们才正式开始进行尸检。可是在停尸房却发现，尸体嘴部缝合的线被拆掉了，也没有从里面找出前三个死者都有的手绘地图。这一点，专案组的人也感觉很奇怪。”

    “没有找到地图？”戴临对此有些意外。

    “停尸房外的监控我们都排查过，尸体刚运到的时候嘴巴的线还在，那之后没有人出入过那里！”

    能轻易骗过监控的……有两种情况。

    鬼……

    或者灵异医生！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不好意思，前两天状态不太好（睡眠状态有点差），今天不会只有一更了

    7017k


------------

第二十一章 排队

    高阖颜在脑海中反复思考了好几种可能，随后，又询问法医：“我还想问几个问题，之前三个死者，口腔内都被塞入了地图，然后被缝合了嘴部，对吧？”

    “是……作案手法极端残忍。”

    “那么,  那地图，是什么地方的地图？”

    “这一点之前一直是机密，我也是在专案组的人来了以后，才知道的……本来，这应该是机密的……”

    陈姓法医想了想，终究求生的欲望胜过一头，说道：“就在，w市的宿元山。”

    听到这里，戴临和高阖颜都是倒吸一口冷气。

    宿元……山？？？

    林颜最早看到那个无瞳女鬼,  就是在宿元山！

    “宿元山……”戴临又确认了一下：“不会是，w市市郊的宿元山吧？”

    “对，对啊……怎么，你们知道什么内情吗？”

    这绝对不会是巧合！

    林颜是在二十年前，在宿元山遭遇了那个魔鬼，并杀死了她的母亲。而那时候，距离第二名死者死亡过去了六年。

    也就是说，当时已经有两张手绘地图碎片伴随死者现世了。

    现在，林颜在恶魔科应该已经接受了手术，还在术后观察阶段。恶魔科的病房也是完全独立的,  在她出院前,  戴临根本接触不到她。

    戴临的意识沉入右眼空间。

    当时那模糊的图画,  现在看来,  很可能就是那手绘地图的一部分。

    “你继续说。”戴临急切地问：“陈法医,  你遇到了什么怪事,  才要来我们医院就诊？”

    “对安明璐的尸检结束后，昨天晚上我回家很晚。我是独身，一个人住，结果，我洗完澡出来，刚准备睡觉，我忽然发现一件奇怪的事情。我的手机，明明是在床头充电，可是现在，它却出现在距离充电的位置大概五六米远的地板上。”

    对于常年接诊各种灵异诅咒患者的高阖颜来说，这已经不算很恐怖的事情了，她点点头，说：“然后……呢？”

    “我接下来就去捡那手机，我对自己的记忆里很有信心，绝对不会是记错了。然后，我发现了更可怕的事情，我的手机居然就有一个号码打进来！我看了看，那是个陌生的号码。于是，我就接通了号码，可是手机另一头没有任何声音。我挂断了手机,  然后没一会,  那个号码就又会打进来。”

    高阖颜隐隐约约猜到接下来发生什么了。

    “大概五六次后,  我终于受不了了,  主动拨打了回去。然后，我忽然听见，浴室里面，传来了手机铃声！我当时觉得很不可思议，我刚刚才从浴室里面走出来啊！”陈法医说到这里，露出极度恐惧的表情：“我胆子其实也是很大的，毕竟胆子小的人也做不了法医这个职业，所以我迅速回到浴室，将门打开……我家的浴室，是那种一个单独的淋浴间，当时因为我刚洗完澡，都是水蒸气，所以看不清楚淋浴间内的场景，而手机铃声，就是里面传出来的！”

    “然后，我就一步步走过去，抓住淋浴间的门，就要推开，可是……却推不开！给人的感觉，有很大的阻力！就好像……就好像里面有一个人在顶着门一样！我当时很紧张，而手机铃声持续响着。最后，我咬咬牙，继续想着推淋浴间的门的时候，我忽然看到，淋浴间的玻璃门上的水蒸气，忽然出现了一个清晰的手印！我刚才看得很清楚，刚才，是没有这个手印的！”

    “接着，那门终于被我推开，可是里面，没有人在了！更没有什么手机，手机铃声也停止了。于是，我马上联系了局里面。局里面的人马上来到我家，在那玻璃门上提取了指纹，并且去查看了打给我的那个手机号码……我们局里的人连夜侦查，结果发现，留在玻璃门上的指纹，是安明璐的！那个手机号，也是她的！但她的手机一直作为证物被放在鉴证科！”

    “局里面调查了我家楼道的监控。毫无疑问的是，根本没有任何我以外的人出入过我家。而安明璐生前，也根本没有来过我家，但是局里面的人却开始怀疑我了，甚至认为我和安明璐的死有某种关联。局里面的人连夜审了我了一大堆话，才把我先放回来，让我暂时先不要参与案子调查……”

    这一系列诡异的灵异现象，确实足以摧毁一个人从小到大建立的无神论唯物观念。而这时候，如果在身上再发现一张444号医院的名片，会做出来这里就诊的选择，也就毋庸置疑了。

    “得去做灵魂ct。”高阖颜立即敲击着键盘，开ct单子，说：“记得等会去二楼缴费，然后去做ct。根据ct结果，会决定你由哪个科室来治疗。你目前的情况，有可能要住院观察。如果你害怕，下楼可以走楼梯。”

    宿元山……

    戴临此时满脑子都是这三个字。

    二十年前的林颜，还有现在自己的弟弟戴维……

    戴维是否也是被这样可怕的恶灵所诅咒呢？

    而偏偏林颜和戴维，现在都在恶魔科的病房，想要探视都做不到！

    戴临想了想，觉得必须得去调查一下林颜的父母。

    当年，林颜的父母带着她去宿元山郊游，然后遇到了那个无瞳女鬼，是否真的是巧合？

    说起来……当初只有林颜看到了那个女鬼，可是那时候被杀死的，却是林颜的母亲。

    陈法医出去后，高阖颜看出戴临的心思，说：“我知道你在想什么，但是现阶段，我们暂时先不要轻举妄动为好。我们还太弱了。”

    戴临咬咬牙，说：“我知道。我现在还太弱了。”

    就在这时候，他的手机响了。

    高阖颜交给他的可以横跨医院内外的手机。

    打来电话的人是姜岚。

    戴临立即接通了手机：“喂，姜小姐？”

    “嗯，戴医生，你拜托我查的事情，的确有一些不寻常。这起横跨将近四十年的连环杀人案，细细查下来，前前后后，有很多人莫名地失踪了。有人报道过这一系列案件，但是后来被压下来了……因为这起案子本身太恐怖了，很容易引起恐慌。”

    戴临立即说道：“姜小姐，我想让你帮我查一下，一个叫林颜的人的父母……”

    “林颜？”

    “对。是我的一个患者。”

    444号医院，二楼缴费处。

    陈法医走去缴费的时候，忽然一个激灵。

    缴费处的人并不多，排在他前面的也就五六个人。

    他排着队的时候，总感觉有几分心慌，四处张望着。

    然后，他忽然看到他身后十米外的一根柱子后面。

    那根柱子后面，隐约似乎有一个人的身影。

    这让陈法医不禁心头一跳，抓着手上的ct单，死死看向那个位置。

    难道……鬼能追到444号医院？

    他拍了拍排在他前面的人，问：“那个，我想问一下，我们到这个医院来，鬼，就不可能来找我们了……吧？”

    前面的人摇了摇头，说：“有可能的。”

    陈法医听到这，马上又回头看向那柱子。

    这时候，他看不到柱子后面的身影了。

    陈法医回过头，只盼着队伍能快点缩短，早点排到他。

    忽然间……

    他隐约觉得不对劲。

    然后，他终于发现不对劲的地方是在哪里了。

    刚才排在他前面的人，似乎穿的不是这身衣服！

    “你……”

    还不等他反应过来，排在他前面的人，赫然脑袋转了一百八十度，一张面色惨白，双唇被丝线缝合在一起的恐怖面孔，冷冷凝视着陈法医！

    “啊啊啊啊啊啊！”

    就在那女鬼抬起手，抓向陈法医的瞬间，她的身影就被天花板上降下的一只手死死扼住了脖子，然后，这个女鬼就被吊了起来，拉到了天花板内部！

    听到叫声，前面的人也都回过头来，看着陈法医。

    “你见鬼了？”这时候，原本排在他前面的人才说道：“你别怕，这里到处是医院的咒物，不会让你遭难的。”

    陈法医的手都软了，此时此刻，他看向天花板，那里，看起来一切如常……

    7017k


------------

第二十二章 韩铭

    今天下午，戴临根据安排，要去参加实习医生的培训。

    这一次，是实训。

    实训是在院外进行的，会由高级职称医生带他出去。

    戴临听闻，这次怨灵外科特招了两个实习医生进来，估计会一起参加培训。

    然而,  当他来到培训室的时候，却是发现，负责他这次培训的医生，不是蒋立成医生，而是另一个看起来颇为儒雅的中年男子。

    “戴医生，初次见面。”儒雅中年男子转过身，看向戴临，说道：“自我介绍一下，我叫韩铭,  是本医院的副院长之一，兼任凶灵外科科主任。”

    面对这个中年男子，戴临有一种前所未有的压迫感！

    似乎这个男人动一动手指，就可以轻松杀死自己！

    “韩副院长……”戴临之前就听高阖颜说过，那天他被魔鬼附体后，却在icu病房被带出去，非常反常，这背后就很可能有韩铭派系在捣鬼，自然心存戒备：“我今天是来参加培训的……”

    “蒋医生等会会到。在那之前，我有几句话想和你说。戴医生，你这双眼睛，其实我一直都挺重视的。”

    戴临忽然发现，韩铭的声音，竟然是从背后传来的！

    他立即回过头去，就发现,  韩铭竟然在他身后！

    而再转过身,  前面的韩铭不见了！

    戴临立即和韩铭拉开了距离，还来不及说话，就被韩铭打断了。

    “今日的培训，你就不必参加了。我听闻，你弟弟在恶魔科接受治疗，对吧？”

    戴临立即意识到了什么。

    “韩副院长，你听我说，我弟弟是贵院的患者……”

    “唉，戴医生，那么紧张做什么，令弟是我们医院的患者，我们医院会好好诊疗他，直到他康复出院的。只不过，恶魔科的确很神秘，就连我作为副院长，都不清楚恶魔科在这个医院的什么位置，会采用什么手段来治疗患者的诅咒。”

    韩铭贵为副院长，亲自来找自己，会是什么目的，自然不用多说。

    “戴医生担心弟弟的心情,  我也可以理解。这样,  今天晚上,  我在w市奥利恩酒店顶层订了位置，到时候，我，你，还有安志远科主任一起吃顿饭，如何啊？安主任在急诊科负责过你弟弟的急救，并且也是他亲自将你弟弟交接给恶魔科的。到时候，关于你弟弟，我们可以具体向你说明一些内情。另外，戴医生如果实在担心，我可以向恶魔科那边打听你弟弟的状况。”

    戴临可不是傻子，对方显然在布置陷阱。

    “据我所知……”戴临又后退了一步：“恶魔科是高度独立的，他们不会对其他医生透露内情吧？”

    如果身为副院长可以获得恶魔科的情报，印无缺不可能没办法从恶魔科获得任何情报。要知道，欧阳睿以前可是高阖颜姐妹的师哥，即使如此，却依旧不知晓恶魔科是如何治疗患者的。

    韩铭则依旧表现得非常儒雅，推了推鼻梁上的眼镜，说：“的确，恶魔科那边，走人情是不可能的。事实上，恶魔科的医生和医院内的其他医生也都没有私交。但是……其他人做不到的事情，不代表我做不到。我有着……特殊权限。而印无缺进入医院，只有不到十年的时间，他可以成为副院长，除了他本身的才能外，更多是因为他是前任行政副院长陆原的学生，所以他没有特殊权限。顺带一提，你别看我长相好像四十多岁的样子，其实我从上世纪八十年代，就已经进入这家医院工作了。和我同时期的老资历医生，有很多都已经死在了工作岗位上，而我……还活着。”

    戴临也听出来了，韩铭的意思很明白，他在医院的时间更长，担任副院长的时间也更长，所以……他对医院的了解，不是印副院长可以比的。

    “不必了，多谢韩副院长。”戴临知道，这个世界上的一些馈赠，需要的是他付不起的代价。

    “戴医生，你不问问，特殊权限是指什么吗？印无缺他可不会知道这个。而既然是特殊权限，当然就代表可以特事特办。换言之……某些院长命令禁止不可以做的事情，我们也不是不可以执行。我是很想帮戴医生你的，这特殊权限，我可以拿来帮你弟弟。”

    戴临渐渐听出来，这句话的另一个潜台词：也可以用这所谓的特殊权限，来害戴维！

    某些院长命令禁止不能做的事情，这句话，太引人遐想了。

    而最可怕的就是，他不明着威胁，却通过语句，让戴临能联想到无数种恐怖的可能性。

    偏偏他一句威胁的话也没说，而是一再表示会帮他，这让戴临想要发难也无从发起。相反，对方是副院长，是现在的自己根本得罪不起的人。

    戴临还来不及说什么，忽然，韩铭的食指，忽然点在了他的右眼瞳孔前方！

    “还有，戴医生，你没必要和我保持距离。你和我离得再远，都没有任何意义。只要我想，我随时可以出现在你身边很近的距离。”

    就在这时候，身后传来一个声音。

    “韩副院长？”

    那是蒋立成副主任医师的声音。

    韩铭看向蒋立成，露出一丝笑意，说：“蒋医生，你好啊。”

    “副院长为何到实习医生的培训室来？”

    “我有些事情，要和戴医生谈谈。”

    蒋立成则说道：“韩副院长，实习医生培训方面的事务，是由印副院长负责的。”

    “哪里，我只是有些话，交代几句戴医生而已。”

    “韩副院长，手伸太长，可不太好。”

    蒋立成看向韩铭的神色，丝毫不掩饰敌意。

    韩铭拍了拍戴临的肩膀，说道：“戴医生，我刚才的话，你可千万多想想。”

    韩铭离开后，蒋立成来到戴临的面前，问：“韩副院长，刚才和你说了什么？”

    “老师，”戴临看向蒋立成，问道：“所谓的……副院长的特殊权限，真有这东西吗？”

    蒋立成点了点头：“不错。但权限具体如何使用，只有获得了特殊权限的副院长知道，其他人……都不了解。”

    “对了，不是说又特招了两个实习医生吗？”

    “那两个人，是副院长另有安排的，你不用管。今天我们授课，关于怨灵诅咒和厉鬼诅咒的诊断。”

    “嗯，好，老师。”

    ……

    戴临不禁思考着韩铭的话。

    副院长的特殊权限，只有获得权限的副院长本人知道。也就是说，印副院长也不知道。

    在这种状况下……他无法预知，拥有特殊权限的韩铭，可以通过那特殊权限做到什么事情。

    毫无疑问的是，韩铭完全有可能用那权限对弟弟不利。当然，或许他的权限也并不能做到那种事情，但是，只要存在那种可能性，戴临就没办法不去赴约。

    培训结束后，正好到了下班时间。

    戴临直接回归家中，然后就立即出门了。

    他来到了韩铭和他约定的酒店。

    刚下车，高阖颜就打来了电话。

    “陈迅法医被接入恶魔科那边去了。他的ct报告，和你弟弟的结果相差不大。根据他所说，他在去缴费的时候，他看到了安明璐！”

    “安明璐？”

    “鬼在要杀患者的时候才被咒物捕捉，这种情况在日常门诊中不算多见。这种状况说明，治疗的预后会很不乐观。”

    听到这句话，戴临看着眼前的酒店。

    或许……他没得选择了……

    7017k


------------

第二十三章 交易

    戴临没想到的是，电梯刚到顶楼，他就看到安志远主任站在餐厅门口等候他。

    安志远升任急诊科科主任，也是近两年的事情，而此人，是毫无疑问的韩铭派系。

    看到戴临后，安志远立即笑容可掬地走了上来，说道：“戴医生，你来了，请进，请进。”

    戴临则是说道：“这，怎么好意思让安主任亲自来接我。”

    “戴医生这说的是哪里的话，来，韩副院长已经等你很久了。”

    随后，安志远带着戴临，进入了一个包间。

    戴临发现，在包间里面，韩铭已经等候在那。

    “欢迎你，戴医生。”韩铭招呼戴临坐下后，让服务生进来。

    “菜可以上了。戴医生，你不开车吧？”

    “没开车。”戴临作为外科医生忙得根本没有时间去考驾驶执照，买车自然是无从谈起了。

    “很好，我在酒店里面存了一批红酒，正好可以让你尝尝。”

    说到这里，他对服务生吩咐道：“去把我存的罗曼康帝拿一瓶出来。”

    “好，韩先生。”

    服务生出去后，韩铭就说道：“戴医生，考虑抽根烟吗？我们的体质，吸烟已经不会损害身体了。”

    “我没那个习惯，不必了。”戴临摇摇头，说：“韩副院长……”

    “戴医生，我送你一张这家酒店的vip贵宾卡吧。w市是我太太的老家，我岳父母都住在这，所以我每年都要来好几次，都是下榻在这家酒店。”

    “韩副院长……”

    “我进医院呢，是在八十年代那会。怎么样，听着很不可思议吧？”

    安志远则在此时说道：“戴医生，韩副院长是目前医院里面，资历最深的老人之一了。”

    “八十年代的时候，大家都说sz遍地黄金，我也觉得是个机会。那时候我三十多吧，觉得该好好拼一拼。谁知道，就这么进到这家医院来……”

    戴临这下是懵了。

    八十年代到现在，四十年时间，这一个晚上也说不完吧？

    韩铭是不可能来找他叙旧的吧？

    戴临也看出来了，对方就是故意不直入主题，就是要戴临着急。如此一来，才能拿捏住自己。

    戴临站起身来，说：“韩副院长，恕我直言，我今晚，不是来听你怎么当上副院长的经历的。”

    都到这个时候了，戴临也懒得虚以为蛇了。

    真让韩铭完全拿捏着自己，岂不是接下来他可以乱开条件了。

    谁知道韩铭想要做什么？

    “唉，戴医生，你这样，可不太礼貌。”安志远的脸色冷了下来：“快坐下！韩副院长屈尊亲自为你订包房……”

    “志远，话不要那么说，戴医生是年轻人。那个……有部电视剧的台词不是说么，不气盛还叫年轻人么？”

    戴临冷冷看向韩铭。

    玩什么一个唱黑脸一个唱红脸的把戏？

    “韩副院长，我不喜欢拐弯抹角。”

    “唉……”韩铭示意让戴临坐下，“看来戴医生对我成见很深啊。行吧，我知道戴医生你担心你的弟弟……”

    “韩副院长，有什么高见？”

    戴临毕竟不清楚韩铭究竟是不是虚张声势，现阶段，他不能表现一副要哀求韩铭的姿态，那么一来，反而会让戴维成为自己的软肋。

    这时候，服务员进来，开始上冷菜。同时，将红酒放在了桌上。

    韩铭示意服务员开红酒。

    “戴医生，厉鬼外科最近有一位副主任医师死了。”

    戴临一怔，没想到韩铭的话题忽然就一百八十度大转弯了？

    这是什么意思？

    “其实我想让陈隼主任来亲自和你说明此事，不过之前，他不太会说话，得罪了戴医生，所以，今天晚上就不让他来给你添堵了。这位副主任医师死之前，有一个约定出诊治疗的患者，如此一来，我们只能选其他医生出诊了。”

    戴临顿时意识到了什么。

    “难道说……”

    “他死之前，曾经将一部分咒物，交给那名患者。而其中，有一件咒物，是他本人被植入的咒物，只不过他可以将其取出到体外。我希望，能让戴医生你，去回收这件咒物。”

    “你刚才说过，她是厉鬼外科的副主任医师！”戴临提醒道：“副主任医师都死亡的诅咒，你让我一个实习医生去……处理？”

    “你误会了。这位医生的死，和这个患者所遭受的诅咒无关。何况我清楚，戴医生你肯定不是普通的实习医生可以比的。”

    “韩副院长你在开玩笑吧？即使如此，这也是厉鬼外科诊疗的患者！这是厉鬼！”

    “戴医生当然可以拒绝，我能理解。实在是因为，那件咒物……无论如何，我都必须回收。”

    戴临忽然意识到了什么。

    “莫非是……魔鬼咒物？”

    “你果然猜到了。”韩铭拿起红酒瓶，给戴临眼前的酒杯里面倒酒：“戴医生，魔鬼咒物，是极为特殊的，我绝不能让它失落在外。持有那咒物的那位副主任医师死后，那咒物随时都有诅咒复苏的风险。也唯有有着恶魔之眼的你，最适合取回这件咒物。”

    戴临知道他的目的，反而放轻松了不少。

    “条件是什么？”

    “我会在你取回咒物后，让令弟……立即出院。”

    “不行。”戴临摇摇头：“我很可能出不来。如果要我去，你必须保证我弟弟可以出院。”

    “戴医生，”安志远冷冷道：“你是否有点……”

    韩铭却是笑了笑，说：“哈哈，戴医生的想法，我可以理解。但，你这样，我会有些担心戴医生的行动积极性不够啊。”

    “我不积极，岂不是就会死？”

    “活下来，和没取回咒物，并不矛盾。”

    戴临想了想，说：“我……”

    忽然，戴临的手机响了。

    他一看，是高阖颜发来的信息。

    她思考再三，还是将魏诗伶的事情，告诉了戴临。

    戴临看着高阖颜发来的信息后，咬咬牙，说：“韩副院长刚才只是说让我弟弟可以出院，但不代表……就是治愈吧？”

    “涉及恶魔的诊疗，想要实现临床治愈，是不太可能的。能保证他出院，已经是极限了，日后，肯定是要来复诊的。”

    “诅咒复发的可能，很高，对吗？”

    “是。”

    戴临仔细打量着韩铭，说道：“让我弟弟可以在短期内出院，然后，请你调查一下，当年有一个叫魏诗伶的患者曾经入院诊疗，她是这起诡异连环杀人案的第三个死者。另外，我还希望你帮我调查宿元山，以及这起连环杀人案背后更多隐藏的诅咒真相。只有这样，才能最大限度治愈我弟弟。”

    “可以。”

    “一切结束后，你我之间两清。我和你，就再也没有半点瓜葛。”

    印无缺对戴临是有恩的，所以，他希望和韩铭仅仅是一次性的交易。交易结束后，桥归桥，路归路。而且让韩铭的人去调查，就算牵涉到恶魔诅咒而遇到什么危险，戴临也不会有心理负担。

    因为他也一样去冒着莫大的生命危险。

    “然后……我希望和你签订合同。据我所知，经过院长公证订立的合同，任何医生都不能违背。”戴临拿起红酒杯，说道：“只要副院长同意订立这个合同，那我们就干了这杯酒，当做交易成立。”

    韩铭倒是没想到戴临如此爽利就答应了。

    他点点头，拿起红酒杯。

    “干杯。”

    7017k


------------

第二十四章 咒灵和恶魔

    “要说葡萄酒，那还得是法国产的，尤其是勃艮第产区。”

    韩铭说到这，晃动着手上的酒杯。

    “罗曼尼康帝酒庄，那可是勃艮第产区最翘楚的红酒出产地。我和印无缺不一样，他更喜欢纯粹的烈酒，像伏特加，龙舌兰，朗姆酒什么的，我和他，口味真的差挺多的。”

    戴临慢慢品尝着这红酒，不愧是名酒，口感确实无与伦比。

    反正接下来要去做那么危险的工作，这酒他喝得心安理得。

    “韩副院长，”戴临将红酒酒杯放下，说道：“今日我们在这里的这场交易，不会再有其他人知道吧？”

    “当然，不会再有人知道。”

    “那就好。”戴临心头却是冷笑，我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。他的手机早就将他们的对话全部录下来，如果韩铭事后拿这件事情来离间他和印无缺，他就拿出录音来。和这种精通办公室政治的人较量，再怎么小心，也不为过。

    人，有时候会比恶灵更可怕。

    韩铭继续看着他手上的红酒杯，说道：“大概三十年前，那是在1995年吧……”

    戴临听到这，立即头一抬。

    1995年！

    那是当年，这神秘的连环凶杀案的第二个死者死亡的年份！

    只是巧合？还是？

    “那一年，我被派往美国进修。医院当时希望能在美国的东北地区捕获魔鬼，制作咒物。”

    “美国东北地区？”戴临想了想，问：“纽约那吗？”

    “不，”韩铭的视线依旧集中在眼前的红酒上：“是在马萨诸塞州，新英格兰地区。”

    戴临作为理科生，历史地理学得一般，所以也不插嘴，静静听韩铭说下去。

    “不知道戴医生听闻过塞勒姆猎巫事件吗？”

    “没有。”戴临摇摇头：“愿闻其详。”

    “欧洲人占领美洲后，也把中世纪教廷那一套，带到了这片土地。那是在十七世纪，马萨诸赛州的塞勒姆镇，开始了对女巫的残酷镇压。很有意思的是，审判他们的，本就是在欧洲被迫害的清教徒，他们在欧洲因为被视为异教徒，所以乘坐五月花号到达北美大陆，将他们登陆的地点命名为新英格兰。可是最后，他们也用同样的手段审判他们眼里的异端。也正因为如此，那里时不时，会出现魔鬼诅咒的相关现象。”

    “难道当时韩副院长你是恶魔科的？”

    “那倒不是。当时，我还不是副院长，医院的高层希望能够获得来自西方大陆的魔鬼咒物，来尝试改进对诅咒的治疗效果。呵，那个年代，就算是在444号医院，也有外国的月亮更圆的想法。”

    戴临安静地倾听着。

    “戴医生，你会不会很好奇，魔鬼相对于东亚地带的怨灵，厉鬼，凶灵比，哪一个更强吧？”

    “这一点……医院方面并不了解，因为实际临床记录太少，在东亚大陆，乃至东南亚，东洋，澳洲等都很少有魔鬼诅咒的病例存在。即使有，也都会纳入恶魔科诊疗范畴，其医疗记录不会和其他科室会诊。”

    紧接着，韩铭忽然看向戴临，凝视着他那双眼睛。

    “那次出差，足以让我铭记一生。我带回了和魔鬼诅咒相关的咒物，送入咒物科。我能成为副院长，那次出差可以说是至关重要。”

    戴临听到这里，隐隐意识到了什么。

    “魔鬼只是我们对欧美那边恶灵的一个粗糙的分类。我们根本不知道，真正的恶魔是什么样子的。就如同我们也根本不知道咒灵是怎样的。”

    “咒……灵？”

    戴临第一次听闻“咒灵”这个说法。

    “所谓咒灵，是东亚地带，比凶灵还要更可怕的恶灵。”安志远在一旁补充：“如果有被咒灵诅咒的患者送入我院，那么我们能做的，唯有临终关怀，一切治疗只能减少患者死亡前的痛苦。”

    “那之后，我就发誓，我一定要将魔鬼咒物牢牢掌握在手上。而且，我绝不能让魔鬼咒物，流落在外，诅咒我们国家的人。”

    听到这里，戴临有点意外。

    韩铭这话说得情真意切，不像是装腔作势。

    “当然，戴医生你可能不相信这话。不过，我是发自真心的。我是中国人，内部争斗是一回事，而有些事情，是底线。其实我很想本人过去，但是我思来想去，你是最合适的人选。换成其他人去，魔鬼咒物诅咒复苏的可能性会很大。”

    戴临不知道他说的是真是假。不过，是假的也无所谓，以为他也不希望流落在外的咒物伤害到他人。但是韩铭这个人，的确很懂心理，几句话，又是利诱，又是通过民族认同感，将戴临这个敌对派系的人，和韩铭共同在中华民族的这个共同身份上绑定到了一起。

    无怪乎此人能当上副院长。

    “恶魔诅咒和其他恶灵诅咒相比，有一个最大的不同。”韩铭此时，又话锋一转：“那就是……极端的邪恶。东亚地带，幽魂也好，怨灵也好，厉鬼也罢，虽然也是极端邪恶的存在，但基本都是有一个变成鬼后，人性一步步沦丧的过程，甚至在幽魂中，存在着相当比例的善灵。甚至，即使是怨灵，也依旧可能有一部分人性残存，杀人也优先是找仇人报仇的不在少数。但是，恶魔不同……它们就是恶的本身。”

    戴临明白了。

    三十九年来的这四个死者，都是以极端悲惨的结局而死去，甚至死了以后，还被缝合嘴部，塞入一张张手绘地图碎片。

    这是一种纯粹的邪恶诅咒。

    “所以，这种诅咒会不断将接触过死者尸体的人不断卷进去，波及到一个个无辜者，是吗？”

    “可以这么说。所以，即使追查三十九年前最早的死者，大概率也不会有什么收获。这是一种纯恶的诅咒，选定适合的祭品，然后将其献给恶魔。想要将你弟弟治好，绝不是一件简单的事情。”

    戴临听到这里，不禁心如刀绞。

    如果那天晚上，他不让戴维一个人过去就好了。

    他太轻率了，本来根据444号医院获取的知识，那么短暂的时间根本不足以让鬼对人类进行诅咒，可是没想到……会变成这个样子。

    这是他作为医生的失职！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求订阅，求推荐票和月票！

    7017k


------------

第二十五章 唐骊的托付

    此时，印无缺正在医院的监控室，查看二楼缴费处的监控记录。

    当看到天花板伸出的手，将鬼抓起来的时候，印无缺说道：“她没有被成功捕捉，已经逃走了。”

    而在印无缺身后，是宋敏和梅屈真二人。

    “这次的患者也出现了相同的魔兆征,  ”梅屈真抬起她的右手，“可惜我的魔鬼咒物已经没有了。之前，阖颜还想拿血样来找我调查。”

    印无缺开始倒带，重新查看监控，进行慢放，想找到一些蛛丝马迹。

    “这里……”

    随后,  印无缺忽然指着缴费处旁边的一条走廊拐角处：“你们，谁去这里查看一番？”

    通过慢放，印无缺终于发现,  在那条走廊处，有一个一闪而过的人影，恰好就是在鬼被抓到天护板的瞬间。

    “那里的话，应该是通向楼道。如果是去往那里，很可能被那边的走廊束缚住，一时间无法逃离。但……也很难侦测出来。”

    梅屈真刚想说她去，宋敏却是抢先一步说道：“我去吧，印院长。”

    “你小心，宋主任。”

    虽然嘴上那么说，印无缺对宋敏还是很信赖的。虽然印无缺是宋敏的上级，医术也在她之上，但宋敏的资历和临床经验可比他要高得多。更何况，印无缺很清楚宋敏的咒物有多厉害。

    就算遇到凶灵，宋敏也是足以全身而退的。

    二楼缴费处，此时已经没有人了。

    现在，已经十点多了。

    两个小时后，所有医生就必须全部撤出门诊部,  不能有任何人留在这,  这是院长规定的铁则。

    此时此地，只有宋敏一个人。

    宋敏抬起手，抓住自己的右边脸颊，然后……狠狠一撕！

    而后……

    她竟然撕下来一大张脸皮！

    可是，后面却没有任何血肉，撕开的伤口展露而出的，竟然是笔记纸！

    这画面实在是让人觉得荒诞不可思议。

    而被她撕下来的脸皮背面，也是笔记纸！上面的一根根横线，清晰可见。

    而后宋敏将纸前后翻转几次后，原本皮肤的部分，也变成了笔记纸！

    紧接着，笔记纸开始一点点变长，变大……最后，变成a5尺寸。

    宋敏拿着眼前的笔记纸，上面开始浮现出一个个字体！

    首先浮现的，是今天的日期，天气。

    而后浮现的字是：

    “我在晚上的医院二楼一步步前进,  很快来到了楼道前的走廊处。在这里，徘徊着两个幽魂，并没有发现印院长要找的鬼。

    我走在走廊上，过了一会，忽然间，一个鬼在我背后出现，扑向了我。”

    宋敏看到这一段，拿出一支笔，将这张纸上的“背后”划掉，然后在上面写上“前方五米处”。

    接着，宋敏思考了一会，又补了一句“鬼在走廊上受到很大束缚，速度变得很慢。”

    “嗯，这样应该将其捕捉的难度就不大……”

    宋敏的“了”字还没说出口，她刚才写上去的“速度变得很慢”六个字，就消失了。

    “不行啊……”宋敏对此也不意外。

    她的咒物，这本日记，已经和她自身的身体完全融合为一体。

    日记可以预知最长两日内的未来。但是，如果宋敏在当天做出和日记预言的未来不同的行动，那么日记的内容会发生改变，同时对未来的预知将会限制在十分钟内。

    而一旦未来走向对宋敏不利，她就可以适度修改日记的内容，导向对自己有利的未来。但是，这当然不可能随心所欲修改，否则她岂不是天下无敌了。修改的内容，不能太过离谱，必须限定在一定的范围内，而且最重要的是……在咒物科的封印下，这本日记不能用来咒杀医生和患者。

    随后，宋敏继续进行修改。

    如果修改的部分无法通过，她就继续改，一直改到字能留在日记上为止。

    最后修改的内容终于“过审”后，她看了看手表，在纸的最前方，写上了确切的时间，也就是距现在三分钟后。

    而后，她就安心地朝着前面走去。

    但走了一会，她忽然觉得不对劲。

    又一次将日记纸拿起来，宋敏赫然发现，上面的内容，被改过来了！

    时间改为了现在！

    内容是：“恶灵出现在了我的身后，我居然没有反应过来。”

    就是这么一行字。

    恶灵在……她身后？

    宋敏倒是不害怕，她的咒物也不仅仅在这本日记。

    她毫不犹豫地回过头去！

    而后，她就看到，身后的漆黑中，浮现出一个人影。

    “你不是魔鬼。”此刻，宋敏意识到了什么：“恶魔的宿主。是吧？”

    黑影依旧一言不发，而后，一点点后退，隐没在黑暗中。

    宋敏冷冷看着，也没有去追。

    显然，对方无法杀死自己。

    但她也一样奈何不了对方。

    从一开始，这个恶灵就随时可以离开这里。

    一直以来，涉及恶魔诅咒方面的治疗，从恶魔科这边根本得不到任何信息。这也就意味着……普通的门急诊如果第一时间遭遇恶魔诅咒患者，很难立即确诊移交给恶魔科。尤其是急诊中心那里，没办法第一时间确诊采取正确方式治疗，患者很难保住性命。这样的患者总体来说虽然不多见，但只要发生，就很容易出现医生的伤亡。

    对魔鬼诅咒治疗的突破口，是在当年韩铭去美国带回魔鬼咒物的那一次。

    也就是在那之后，444号医院，才终于掌握了魔鬼诅咒的影像学诊断标准，后来被称之为“魔兆征”。当然，不是任何患者都能有典型的影像学特征，但至少医生诊断的时候，不会无的放矢了。

    宋敏抬起手，撩开刘海时，才发现额头上沾满了汗水。

    回到监控室的时候，印无缺和梅屈真也是表情肃然。通过监控，他们自然也看到了刚才那一幕，差一点就要过来援助。

    “恶灵在医院限制下，没办法对我们怎么样。”印无缺安慰道：“你不必太担心，宋主任。”

    宋敏并不惧怕那恶灵，硬拼硬，也不是不行。

    但那恶灵也不和你硬拼啊！

    想要走，她也根本留不住！

    所以，心里面实在憋屈。

    ……

    戴临离开酒店的时候，心情依旧非常阴郁。

    现在，他只希望，真能如印无缺所说，弟弟可以出院。

    就在这时候，忽然他的手机响了。

    打电话来的是……唐骊！

    上一次，戴临和唐骊的确交换了手机号码，戴临说的就是这只高阖颜送他的手机号码。

    “戴医生，你现在身边没别人吗？”

    “没有。”

    “我有一件事情想麻烦你。听好了，你帮我去做一件事情……就当看在我们上次一起并肩战斗的份上，求你帮帮我。”

    “什么意思？唐医生？”

    “拜托你了，戴医生，不要问缘由。”

    戴临环顾了一下四周，通过恶魔之眼，确定韩铭的人没有跟上来。

    唐骊虽然是急诊科医生，算是安志远的下属，但她毫无疑问不是韩铭派系的人。

    “好，唐医生。”

    “谢谢你，戴医生。”

    随后，她就说道：“你在确认没有人跟踪你的情况下，去w市临东路的一家全家便利店内，对里面的收银员说一下我的长相，然后告诉她们，我刚才付款用的是假钞，让她们给你查看一下收银箱。那里面，藏着一张手绘地图残片。”

    手绘地图？？？

    戴临立即明白过来：“唐医生，那天你留下来说帮我们善后，安明璐嘴里面的地图残片，是在你手上？”

    “对。我用我的咒物，让收银员以为那是现金。我等会会给你微信转账一百块钱，你帮我付钱换回地图残片。记住……这一点很重要，记住……拿到地图残片后，立即，马上，瞬移到医院，藏到你的医生休息室内！不要把它给任何人！记住，任何人都不要给！哪怕是阖颜，也不要给！”

    “连高医生……也？唐医生，你为什么要私藏那地图残片？”

    “我说过……请你不要问缘由。刚刚进入医院的你，是我唯一能相信的人了！这是梦华托付给我的事情……我必须帮她完成！”

    7017k


------------

进行一个投票，明天更新

投票对本书接下来的创作至关重要。

    大家通过本章说来进行一下投票

    我昨天重新看了一下大纲，这本书差不多可以写十七卷左右。

    虽然本书成绩不及预期，但是我还是会有始有终将这本书写完，不会像当初死咒岛那样草草了事最后全部推翻的（那本书也算我黑历史了吧）

    但是呢，具体写多长，是另外一回事了。我可以控制每一卷的字数。

    因此大家希望本书的最终完本字数是

    （1）一百万字以内

    （2）一百万字到一百五十万字之间

    （3）两百万字左右
------------

第二十六章 另一家医院

    临东路是w市一条比较短的路，所以全家便利店也只有一家。

    戴临在去那里之前，先是在距离那比较远的位置，通过恶魔之眼，远距离透视那家店。一番看下来，并无什么异常。

    以唐骊的咒物的能力来说，想要将任何东西伪装成现金是易如反掌的。

    她要用如此迂回的手段将这东西托付给自己,  连高阖颜都不许自己告诉，由此可以推断出，她很可能处于被监视的状态下，以至于不能亲手交给自己。

    她唯一能信赖的是自己，是因为自己刚进入医院？可是这样也说不通，她该清楚自己和印无缺副院长的关系匪浅,  而她叮嘱的是自己不能告诉任何人,  甚至包括了高阖颜。而且，听她的意思,  这是高医生的姐姐的嘱托，那么连她的妹妹都不能告诉，这一点非常不合理。

    所以，戴临也必须考虑一个问题：唐骊毕竟是安志远的部下，虽然她和高医生的姐姐过去关系很好，但那也只是过去了。何况，这恰恰是在韩铭和自己的交易以后所发生的事情。所以，戴临很难不产生出一些联想。

    这是否是阴谋？

    对方就是为了保证阴谋成功，才不让戴临主动去联系印无缺等人。

    但是，他现在再打手机联系唐骊，对方却是不接电话了。

    要不要去打电话给高医生，商量一下呢？

    戴临思考了几十分钟，不断在衡量这件事情的利弊。

    去，还是不去？

    理智思考，其实不去更为稳妥。

    但是，反复思量下来,  戴临也认识到一个问题。

    右眼的魔鬼,  始终是一个挥之不去的梦魇。而这个魔鬼,  很显然和那地图有着千丝万缕的关联。这一点，是毫无疑问的。无论唐骊是哪一边的人，这一点都毫无疑问。

    韩铭现在应该没有害他的理由存在。否则，今天晚上特意把他叫出来这一趟，完全属于画蛇添足，毫无意义。

    对他来说，拯救弟弟，封印右眼的魔鬼，才是现在的第一要务。

    更好掌控这双恶魔之眼，那么以上这两个目的，都可以达成。

    赌一赌吧。

    戴临最终下了这个决心。

    说实话，他很不喜欢这种感觉，赌博也就意味着将自己的命运交托给未知。唯有实力变强，他才不需要去赌。

    现在的他，还是太弱，以至于，不得不和韩铭这样的大人物做这种交易,  去赌上自己的性命。

    至于事后是否要如同唐骊所说隐瞒下去,  等之后再说吧。

    走到那家便利店不远处的时候,  戴临没有通过左眼侦测到新的危险。这让他松了口气。

    至少,  在这里不会遭遇更可怕的诅咒。

    戴临开始一点点缩减和便利店的距离，同时，这双眼睛的透视和远视能力，开始被他发挥出来。

    终于，他得以清晰地看到，便利店内部的收银箱。

    不过，从这个角度，看不清里面有没有地图残片。

    戴临走入便利店后，来到收银台，拿出钱包，取出两张五十块钱的纸币，说：“能不能帮我换一张一百块钱？要是不行，我另外买点东西吧。”

    收银员倒是还算好说话，接过那两张五十块，说：“行吧。现在还会用现金的人是越来越少了。”

    她拉开收银的抽屉，戴临清晰就看到了夹在那一堆百元纸钞上方的一张地图残片！

    “就这张好了！”

    于是，收银员就给了戴临那张地图残片。

    对戴临来说，花一百块就拿到这东西，可以说是大赚特赚了。

    这的确是一张手绘地图的残片。

    拿过这东西，戴临就迅速离开了便利店。

    仅仅是看到地图残片的瞬间，戴临就发现，右眼又能吞噬掉一部分魔鬼的身躯了！

    似乎和这地图残片有很大关联！

    莫非……集合所有地图残片的话，就能把右眼空间内的魔鬼，完全封印？

    ……

    唐骊此时正不断朝着w市市中心商业街移动。

    上一次，她不是乘坐救护车回医院的，所以一回到现实世界就是回归了w市。当然她也不怎么在意，w市距离她所居住的城镇距离还是很近的，何况她过去一直都想来w市旅游。

    但当她发现自己忽然无法回归医院了以后，手掌心却没有浮现鬼魂对应的数字。

    她就隐隐意识到了什么。

    恐怕自己是被盯上了。

    那张地图残片……交给任何人，都不安全。

    医院里面……有内鬼。

    她不知道内鬼是谁，理论上，任何人都有可能。

    权衡下来，概率最低的，是刚进入医院的戴临。

    他属于哪一个派系都无所谓，派系争斗是医院的内部问题，但是那些内鬼……性质就完全不一样了。

    唐骊现在无法回归医院，而她也发现……有人一直在跟踪自己。

    去便利店的时候，为了不被他们怀疑，她特意是选购了一袋卫生巾，这样一来就没什么不自然了。

    这时候，前方出现了一家商场。

    她想靠着里面的人流，来甩掉后面的追踪者。

    目前，她无法向医院的人求援，除非是出急诊，没有人能赶到w市来救自己。至于戴临，他一个实习医生更没有指望了。

    但就在她即将走入商场大门的时候，她忽然觉得有些不对劲。

    随后，就感觉眼前一黑，整个人倒了下去！

    就在她即将倒下的时候，身后一个人走了上去，将她一把扶了起来。

    “戴夫主任，”那人对身后的戴夫说道：“我们……把她带回去审问吗？”

    “已经通过塔罗占卜确定，”戴夫走到昏迷的唐骊前，说道：“第四张地图残片就在她身上。看来她也察觉到我们在追踪她了……无论如何，威廉，我们得要审问出来。”

    “是，戴夫主任。”

    说到这里，威廉忽然又说：“戴夫主任，要不要和……内应那边联络一下？万一她已经藏在什么地方，我们可以把她放回去，然后让内应想办法拿到？”

    “暂时先不要。说是说内应，但对方终究不是吾等一族的人。我，信不过他们。”

    能背叛一次的人，自然可以背叛第二次。

    商场出入口人来人往，可是似乎没有任何人可以看到这三个人。

    等唐骊醒过来的时候，她发现自己躺在一个一片漆黑的房间内。

    “这里是……”

    “美国，伊利诺伊州。”

    唐骊忽然听到了身后传来了异常生硬的中文。

    她立即转过身去，然后就发现，身后的一个壁炉上，放着一个手机。

    声音就是从那里面传来的。

    “你回不去444号医院的，唐骊医生。我自我介绍一下……我的名字叫戴夫·普林，666号医院暗魔外科科主任。我知道你是副主任医师，可是在这里，你随时都会死。”

    666号医院！

    “久仰大名……”对这个名号，唐骊一点也不陌生：“你们把我带到了美国来？”

    如果是美国，按照时差，现在应该是白天才对。

    不过屋子里面所有窗帘都被拉着，她现在坐在沙发上，也动不了。

    “这里是一个鬼屋，被恶魔所诅咒的鬼屋。”戴夫的声音继续传来：“多余的废话我就不说了。把地图碎片交出来。你的身上没有……那么是藏在哪里了？”

    唐骊知道，自己昏迷那么久，对方肯定对自己搜身了。

    “如果你不回答，那我们不会放你离开。这个鬼屋，以你一个副主任医师的能力，是无法活着出去的！”

    7017k


------------

第二十七章 一个都不会剩下

    唐骊的记忆，回到了三年前。

    那时候，她的好友高梦华，在秘密调查成为了恶魔科医生的师兄欧阳睿。

    那个医院内最神秘，最诡异的科室。

    当时，急诊科的科主任还不是安志远。事实上，急诊科如果要选拔新的科主任,  呼声最高的肯定是高梦华，她是这家医院最优秀的医生之一，和印无缺二人并称为年轻一代最为惊艳的天才医生。

    那时候，她曾经对唐骊说，这家医院，混入了另一家医院的内鬼。

    从很早以前,  444号医院就已经察觉到,  这个世界上还有其他灵异医院存在着。

    因为目前很明显的是,  444号医院仅仅承接的是中国患者，或者中国国境内的外籍患者。而显然，灵异现象不可能是中国所独有的，其他国家也不可能免俗。那么，西方欧美国家也存在着同样的医院，自然也不是什么奇怪的事情。

    按理说，双方治疗的患者区域都不相同，并不构成什么竞争关系，但是……444号医院和这家666号医院，显然是互相敌对的。

    还有……暗魔外科？暗魔相当于怨灵，厉鬼还是凶灵？

    “我再向你强调一件事情，这座鬼屋内存在着的鬼，是你绝对对付不了的。就算你是副主任医师，也是一样的。”

    听戴夫这么一说，唐骊不禁猜想，难道说是——类似凶灵的鬼？

    现阶段，凶灵诅咒都是444号医院诊疗的难点,  患者的一年生存率都很难超过20%，凶灵外科的医生,  无一例外都是医院最顶尖的人才。但能在急诊科活到今天，唐骊也不是等闲之辈，就算真的是凶灵，她也不至于会恐惧到对这群人就范。

    “没事，你现在不说也不要紧，我会等你说出来的。”

    此时此刻，戴夫·普林本人，就坐在这栋鬼屋几条马路外的一辆车上。

    他点燃了一根香烟，对坐在副驾驶座的威廉说道：“对方是灵异医生，没办法摄取记忆，就这一点，最是麻烦。”

    “戴夫主任，”名为威廉的男子说道：“万一她被杀了……”

    “我有分寸掌控好的。”戴夫对此却自信满满：“无论如何，都必须凑齐地图。”

    然后，他看向了车窗外。

    看着周围川流不息的车辆和行人，戴夫猛吸了一口烟。

    “威廉。”

    “戴夫……主任？”

    “不久以后，他们……所有的人,  除了吾等一族外，这个世界上所有的人，都会死去。”

    “这一点，我知道。”

    “他们必须全部从这个世界上死去。”

    戴夫又重复了一遍这句话。

    威廉很了解戴夫的性格，他从来不是啰嗦的人。

    连续重复两遍，可见他内心其实并不平静。

    “一个都不会剩下。除了吾等一族，不管是什么人种，什么国家，什么宗教信仰，什么政治观念，无论是男是女，是老是幼，一个都不会剩下，将从这个世界上，全部死去。”

    而后，戴夫看向威廉。

    “你同情他们吗？威廉？”

    “不，没有……戴夫主任……”

    “在那一天到来前，我们还是得去治疗他们。你不觉得，那很可笑吗？”

    “那是，院长的意志。”

    “是的。这是……院长的意志。”

    ……

    戴临完全没有任何睡意。

    已经凌晨四点了。

    他已经成功将魔鬼的整个右手以及右侧身躯的一半予以完全吞噬吸收。

    他也由此开始实验自己的能力变得有多强。

    但是，情况却让他有几分失望。

    无论是观察人的灵魂，还是向远处透视，似乎都没有太大的变化。

    百无聊赖的情况下，反正也睡不着，他就打开手机，戴上耳机看一会视频。

    现在，他依旧是住在家里面，和父母生活在一起，他才放心。

    打开视频后，他看的是一部叫《历史的烙印》的电视剧，这部剧非常火，据说是剧情贯穿了整个中国二十世纪历史，不过他以前太忙，哪里有时间看电视剧。

    刚看开头，就是通过主角父亲对主角的倒叙，开始八国联军侵华历史的画面。

    可是，看着看着，戴临忽然发觉不对劲了。

    他将视频迅速暂停，然后，将手机微微倾斜，接着，双目死死盯着视频画面。

    然后，他就看到了惊人的一幕。

    视线穿透了视频的边缘，然后，开始朝着旁边延伸过去。

    双目穿透了视频画面，而后戴临清晰地将摄像师，摄像机，灯光师等电视剧剧组人员！

    他看得清清楚楚！

    包括正在盯着监视器画面的导演！

    戴临继续开始播放视频。

    随后，更夸张的事情发生了。

    他可以清晰看到每个演员和剧组工作人员的灵魂。虽然不可能将他们的灵魂从体内拉出来，但是他发现，自己可以对灵魂轻易地施加诅咒！

    也就是说……

    只要让戴临拿到一个人的照片，或者视频，即使这个人和自己远隔千万里，他只要看一眼，就可以对这个人施加诅咒！

    那么……如果是直播呢？如果是直播画面呢？

    是不是即使是看着视频，他也可以将直播的人杀死？

    甚至就算视频没有将这个人拍进去也无所谓，只要在当时他在周围，也一样看得到对方！

    当然，距离是有限制的，超出一百米范围的话就看不到了。但是，任何视频对让他来说，都和vr画面没有区别了。

    后来，戴临发现，只要他凝神观看，一切特效制成的画面在他眼里，就会变成棚拍的绿幕场景！他可以轻松通过肉眼，查看哪些是特效，哪些是实拍。

    即使是看一些好莱坞大片里面，那种电脑合成的极为逼真的cg画面，在他的眼里就是完全不存在之物，演员完全是在和空气过招。他可以轻易判断有哪些画面根本不是同时拍摄，而是后期剪辑合成的蒙太奇。

    “如果是这样……那会不会我能轻易勘破鬼魂制造的幻觉假象？”

    鬼魂可以很轻易地让人类看到幻觉，甚至变化为人类的形象。如果可以轻易看破假象，那么日后任何鬼都不可能在自己面前幻化成任何形态。

    不过，鬼的幻化，和电脑cg画面是截然不同的，是不是能达到这一步，还不能草率下结论。

    戴临忽然意识到……

    靠着吞噬魔鬼，这双恶魔之眼的能力开始一点点觉醒。

    按照这样的进度发展下去，或许他真有一日，可以将高梦华缺失的灵魂重新唤回。

    戴临此时继续尝试给唐骊的手机打电话，却依旧没人接。

    他却不知道，唐骊的手机，现在在戴夫的手上。

    戴夫看着手机上显示的“戴临来电”的字样，又重新点燃了一根香烟：“恶魔之眼持有者？”

    “会不会地图残片在他手上？”威廉想了想，说：“虽然通话记录里面没看到二人的联系记录，但也许是被她删除了。”

    “有可能……”戴夫想了想，说：“不过他一听声音就会露馅。”

    “这个也不难解决，”威廉想了想，说：“我去找梅尔，她可以轻易模仿别人的声音。”

    “不……”戴夫摇摇头，说：“唐骊明天不去上班，他就会马上意识到她出事了。如此一来，反而会让444号医院的人警惕起来。我们不确定对方的咒物都有哪些不为人知晓的能力，先不要轻易留下线索，至少要让他们无法排除唐骊被恶灵杀死的可能性。我们现在不能对恶魔之眼持有者下手，如果地图残片落到他手上的话，让444号医院的内应去试探更好。”

    “那？”

    “把手机电池抠掉，接下来打就会显示不在服务区。被鬼杀死后失踪的人的手机，都会是这样的状态。”

    “好，戴夫主任！”

    7017k


------------

第二十八章 合同

    翌日。

    戴临看着手机，眉头紧锁。

    今日的头条新闻，就是……

    w市的省专案组成员，集体失踪！

    这正是调查安明璐之死的专案组。

    专案组都是省里下来的，一夜之间，一个不剩全部失踪，有多轰动可想而知。而网上一时间谣言四起,  网络媒体则是开始针对所谓的“转头连环杀人案”开始进行连篇累牍的报道。他们专门提及，涉案人员的神秘失踪，已经不是第一次了。以前是因为网络不发达，所以影响力有限，如今各种自媒体遍地开花，即使有人想压制消息,  也很难做到了。这也导致此事谣言四起,  在网上迅速发酵，轰动了全国。在各大社交平台,  都成为最热门的话题了。

    而戴临一到医院，他就发现，整个科室都陷入一种非常肃然的状态。

    一路上，几乎所有医生都神情肃穆，护士们也都人人自危。

    而后他得知，今日的门诊暂时取消，急诊照常上班。

    专案组集体失踪的新闻，也引起了医院内部的重视。

    灵异现象死人，不是稀奇事情。

    但是，在那么短的时间内，一口气死了那么多人，就是另外一回事了。

    而医院如今已经收治了两名和此事有关的患者。所以，医院内部决定停诊一天，对门诊部和住院部进行一次全面核查，确定诅咒没有在医院内进一步扩散,  对医生和患者产生更恶劣影响。

    上午十点半，门诊部十二楼会议厅。

    除了平时很少出现的方深外，另外两名副院长印无缺和韩铭都出席了会议。

    会议上，播放了之前缴费处的监控录像。

    宋敏也奈何不得那女鬼的录像，让医生们都是惊骇万分。

    众人都知道，宋敏在医院内的资历何等之深，她是前副院长陆原的同门师妹，是这家医院最厉害的医生之一。在这家医院，实力在宋敏之上的，也就只有寥寥几人。

    “专案组到达w市也就是这两天的时间，那么短的时间，就算是凶灵，也不可能那么轻松就杀掉那么多人。”

    大家都是心头震惊。

    的确，凶灵的确很可怕，但是从诅咒到杀掉一个人，也不会那么快的。除非，是可以轻松形成鬼域的咒灵，或者是……那座k市的公寓。

    这肯定不是咒灵，如果是咒灵，死的人反而太少了。咒灵的鬼域内,  会形成特殊的规则,  在规则下,  被诅咒后必定死亡,  再厉害的医生也没有用。

    同样的，也不是那座公寓……这一点，已经再三确认过了。原则上，医院的医生不会接诊和公寓有关的患者，而且和公寓有关的情况下，患者身上绝不会出现医院的名片。医院和那座诅咒公寓，一直是井水不犯河水的状态。一旦医生敢接诊和公寓有关的诅咒，几乎必死无疑，除非放弃接诊。

    “所以……”这时候，厉鬼外科科主任陈隼说道：“必须先核查那个女鬼是否还潜伏在医院内部？”

    印无缺则是说道：“单单女鬼，并不是最可怕，可怕的是女鬼背后隐藏的诅咒。我们医院对于西方恶魔的诅咒，一直都缺乏有效治疗手段，恶魔科那边，也不会和我们分享治疗手段。”

    韩铭双手握紧，说道：“印副院长，我的建议是，特殊时期，先开设和此案有关的特殊门诊通道，以避免对其他医生和患者产生影响为好吧。除非院长规定的特殊情况，不然，我们没办法拒诊可以支付足够灵疗点的患者。”

    印无缺和韩铭虽然是对头，但他知道，韩铭的建议是有道理的。

    其他医生们也纷纷附和，赞同韩铭的想法。

    此时，戴临则是和其他医生一起，接受全面检查。

    那片地图残片，被他放在了自己的右眼空间内，在戴临看来，这是最安全的地方了。

    他给唐骊打电话，依旧没办法接通。

    戴临开始担心唐骊的情况，于是告知高阖颜。但是没有说地图残片的事情，只是说他联系不上唐骊。

    高阖颜发现联系不上唐骊后，脸色也有几分难看。

    她于是又打电话给急诊科其他她认识的医生，然后才得知……唐骊今天没有来上班！

    戴临这下确定，唐骊肯定出事了。

    就是因为预先知道自己会出事，所以才用这种迂回手段，将地图残片交给自己。

    于是，戴临就下决心，隐瞒此事。

    毕竟，他不知道究竟是谁害了唐骊。

    恐怕……不会是诅咒。如果是诅咒，没有道理让他瞒着所有人。

    一直到了下午两点，怨灵外科所有医生都进行了全面检查。

    检查结束后，宋主任让大家今天先回去，明天是否来正常上班，听院领导开会决定。

    宋主任提醒大家，现在是非常时间，一定要万分小心谨慎。

    戴临回归到w市的家中，越想越是不安。

    他听闻，就连宋敏主任，面对死去的安明璐，也是奈何不得。那么弟弟的治疗……

    戴临回忆起和韩铭的约定。

    现在的他，完全没有办法治好弟弟。

    这可怕的诅咒，他也完全没有能力去对付。

    相比之下，和韩铭约定去回收咒物，面对厉鬼，倒是反而没有那么可怕了。

    现在的戴临，幽魂在他面前就是送菜，哪怕怨灵，他也有足够信心周旋一二。但是厉鬼，对他而言依旧是非常可怕的存在。

    就在此时，手机响了。

    戴临一看，是安志远打来的。

    之前他将手机号码给了韩铭。

    戴临接通了手机。

    “戴医生，按照约定，今晚我们订立合同，明日令弟就可以出院。”

    “好，那么……”

    “明日，我们就来订立合同吧。回收魔鬼咒物的事情，就麻烦戴医生了。戴医生不必心理负担太大，这次目标只是回收咒物，不代表要和厉鬼为敌。”

    “我知道了。”

    “合同电子版，我今晚会发给你，你打印后签字，然后明天来医院交给我就行。这是院长公证的合同，纸质版电子版都一样有效力。”

    “我弟弟出院后，多久来复诊一次？”

    “恶魔科的医生会告诉令弟的。戴医生，现在就好好考虑回收咒物的事情吧。这一次，你不会很轻松的。”

    晚上六点。

    电子版合同发了过来。

    戴临仔仔细细阅读了一番。

    合同规定，如果戴临遇到无法抗拒的危险，可以瞬移回归医院。

    无论是出于什么原因，如果最终没能回收魔鬼咒物，戴临就要付出违约代价，那就是将来科室轮转结束，定科的时候……他必须选择厉鬼外科或者凶灵外科。

    很显然，韩铭的意图，是要拉拢戴临！

    目的，就是要将这双恶魔之眼掌控到手中！

    当然……如果戴临死在厉鬼手上，那样更好。如此一来，恶魔之眼就不会被控制在印无缺手上，留在不参与派系斗争的方深副院长那对韩铭来说更好。

    真的是好算计。

    戴临不得不承认，韩铭这个老狐狸，真的可怕。

    戴临反复确认没有问题后，将合同打印出来，然后，签了字。

    “戴维……哥哥能为你做的，也就只有这些了。”

    然后，他仔细看着那合同。

    这次，他要去的地方，名叫暮阳大楼。

    那个地方……

    已经成为厉鬼栖息的恐怖诅咒之地！

    7017k


------------

第一章 消失的丈夫

    陆嫣然一如既往地……在这个早晨醒来。

    睡眼惺忪的她，下意识地去触碰睡在她身边的丈夫张北。

    但是，她却什么都没有触碰到。

    陆嫣然立即睁大眼睛一看，床上……只有她一个人。

    而丈夫睡的地方，已经没有任何温度了。

    此时看向钟，才刚刚六点而已。

    她记忆中，丈夫从未那么早起来过。

    陆嫣然下了床，穿上拖鞋，走到室外，开口道：“老公？老公？你在哪里？”

    然而，没有任何人回答陆嫣然。

    外面没有任何一个房间开灯，厨房内也看不出有做饭的痕迹。丈夫的西装依旧还挂在衣架上，他这两天出门穿的都是这一件。

    现在距离丈夫上班的时间还足足有三个小时，而他要去单位也就只需要一个小时而已，没必要那么早出门啊？

    她立即回到房间内，拿起已经充电完毕的手机，查看了一下。

    这一看，她竟然发现……

    从凌晨三点到现在，竟然足足有十几个丈夫打来的未接来电！但因为她设置了静音，所以才会一直没有接到电话！

    “这……”

    陆嫣然立即给丈夫的手机打去电话。

    她开始忧心忡忡，不会出事了吧？

    最近这段日子，丈夫的确是看起来好像心事重重，而且似乎有点暴饮暴食，一直在买吃的东西，冰箱都快塞不下去了。陆嫣然也问过他，但他回答字只是工作压力的问题，所以她也只能劝他多看开点。半年前和丈夫领证后，她就辞了职，成为全职家庭主妇了，所以在职场上，二人也已经没什么共同话题了。

    现在……

    不会真出事了吧？

    手机很快就接通了。

    “喂喂喂，老公？你没事吧？你现在在哪里？”

    而后，她立即听到了丈夫的回答。

    “嫣然……我，我现在被关起来了！”

    什么？关起来？

    “听我说，嫣然，我应该是逃不出来了……听好，嫣然，我已经在家里储备好了足够的食物。你听好我接下来说的话，我在冰箱速冻柜里面，放着一个红色塑料袋的肉，记得，每天早上和晚上，都要吃至少一克的那种生肉，记住是生肉！最近做饭的时候，我也每次都会给你吃这样的量。记住，一定要记住，早上和晚上，都要吃至少一克！还有一点，不要离开我们这座大楼超过十二个小时，绝对不能超过十二个小时！对了，不要报警！不要和警方说这些事情！千万不要！”

    陆嫣然都懵了，一时间大脑接收不了那么多关键的信息。

    “吃好后，你到我们的房间里面，然后……”

    陆嫣然连忙问道：“怎么了？怎么了老公？”

    然后，手机里传来了一种诡异的声音。

    那声音，很难用语言形容出来，一开始陆嫣然还以为是手机的杂音，但听着又感觉不像。

    “老公，老公？老……”

    手机，就在此时被挂断了。

    陆嫣然只觉得浑身颤抖，连忙继续拨打过去。

    可是……

    这一次，手机提示“您拨打的号码不在服务区”。

    怎么回事？怎么就……不在服务区了？

    陆嫣然一时间吓得手足无措，她过了十几秒，才反应过来，拨打了110。

    虽然丈夫说不要报警，可是出了这种事情，她除了报警，想不到别的解决办法了。

    “喂……公，公安局吗？我，我老公好像是被人绑架了……”

    陆嫣然不是本地人，她来到w市多年，认识了身为本地人的丈夫。

    丈夫张北性格比较刻板，做事比较循规蹈矩，但陆嫣然就是看中他这一点。他父母早年过世，只给他留了一套房子。后来他们卖了那套房子，然后买了现在的这一套房子。虽然这里地段不怎么样，但是本就作为二手房，房价也还可以，之前卖房的款项就正好支付了全款，不需要再每个月负担房费了。装修完以后，新婚燕尔的二人就在两个月前入住了。

    对陆嫣然来说，在异乡终于有了一套房子，当然，她也没出一分钱，所以房产证也没她的名字，不过对此她也已经心满意足了。这座叫暮阳大楼的房子，地段虽然很一般，但是只要一想到日后再也无需每日考虑节衣缩食支付日益上涨的房租，这日子也算是过得很惬意了。

    可是……

    她怎么会遇到这样的事情？

    在警察来之前，她打开冰箱，的确在速冻柜里面有找到一个塑料袋里面装的肉。

    肉看起来大概两三斤，一天吃两克，几乎就相当于一点肉沫，能吃上很长的时间。

    这究竟是什么东西？

    警方到来以后，她抓着警察的手，说：“警察同志，求你救救我老公，他昨天晚上还睡在我旁边，怎么一个晚上……就被什么人抓走关起来了？”

    警察则是安慰道：“你先不要着急，我们会先定位你丈夫的手机位置。”

    而一旁的一名女警则问：“你能详细和我们说一下你丈夫电话里面说了什么吗？”

    陆嫣然顿时想起丈夫说的话。

    什么冰箱里面的肉……

    她印象中，过去一个月，丈夫的确会早期帮她做早饭，晚饭也会帮着自己一起做。区区一克的肉，想混在食物里面让她吃下去而她无法察觉，这的确是很轻松的。

    当然，这应该不会是什么不好的东西，不然丈夫不会主动告诉自己。

    可是他为什么不让自己告诉警察？这难道是什么见不得人的东西？

    权衡再三，最后，她没有把这一点告诉警察。

    “你丈夫平时有得罪过什么人吗？”女警又接着问。

    “没有……不过……”

    “不过什么？”

    “这座楼的人，好像是有一点奇怪……”

    女警一听，表情严肃起来，问道：“什么？”

    这时候，鉴证科的警员走出来说：“这里也要查看一下有无鲁米诺反应。”

    “鲁米……”陆嫣然忽然想起来什么，说：“就是刑侦剧里面查看有没有血迹的？”

    “对。”

    警员开始喷洒鲁米诺试剂，之后，关上了灯。

    但是……任何地方都没有查看到血迹。

    室内也没有半点搏斗的痕迹。

    “我们已经派人去查看这里楼道的监控了。”警察看向陆嫣然，问：“陆女士，你刚才说……你觉得这座大楼的人有些奇怪？哪里奇怪？”

    “我们两个入住这里也就两个月左右，刚搬进来的时候，我渐渐就觉得有些奇怪。”

    因为农村出身，陆嫣然比较习惯和邻里打招呼。刚搬进来的时候，她还做了点吃的，去敲邻居家的门，想和他们搞好关系。毕竟装修期间肯定是闹出很大噪音，肯定给邻居们带来过一些麻烦。

    但很奇怪的是……开门的时候，邻居的表情却非常古怪，无论是哪一个人，都宛如面部僵死一样，完全没有任何表情，感觉不出一丁点的感情色彩。她想送吃的给邻居，邻居们也都很粗暴地拒绝，然后就直接关上了门。

    一两个如此，倒也正常，总有性格古怪的人，可是一个楼层的人全部如此，那就不正常了。而且之后也是，无论在楼里面遇到任何人，只要打招呼，对方看着自己，永远都是一样的冰冷表情。

    时间长了，她开始怀疑……是不是他们夫妇什么地方得罪了这座楼的人？

    7017k


------------

第二章 他在哪里？

    “这栋楼的居民……针对你们夫妇？”警察觉得不太对劲，继续追问：“你们做过什么得罪他们的事情吗？”

    “没有啊……当初装修的时候，我和我老公都有来监督过工程进度，我们都是和物业打点过关系的，过程中也没有和这里的其他业主有过什么纠纷啊。”

    听她这么一说，警察想了想后，说：“你再仔细回忆回忆,  你们夫妇，有没有具体得罪过什么人？不一定是要那种很严重的纠纷，或许是在你们觉得只是小事的情况。”

    “这……”

    陆嫣然看着正在室内查看线索的警察们，说道：“一定要说的话，也就是我老公平时会在家里抱怨他们领导，但也就是发发牢骚而已。我和老公结婚后，就辞职在家,  平时也就出去买买菜。我是外地人，在本地也没几个朋友，实在不记得得罪过什么人。”

    “你老公是具体怎么发牢骚的？”

    “就是……觉得他们老板经常让他们加班，结果加班就加班吧，还非得是让他们‘自愿’加班。大家谁敢不自愿啊？”

    “就……这样？”

    “就，这样。我想不出来，他会得罪什么人。”

    “那你老公最近……有什么奇怪的地方吗？就是不太寻常的样子。”

    陆嫣然的手攥紧，点点头，说：“他最近，的确是很奇怪。我记得，最近一个月的时间吧，他总是一副心事重重的样子，他平时很爱打游戏的一个人，最近游戏也不打了，经常一个人坐在沙发上发呆,  不知道在想些什么。我去问他,  他也总是说没什么。”

    警察立即追问：“那,  陆女士,  除此之外,  他还有什么表现吗？你提供的线索越清晰,  我们就能更早查到张先生现在在哪里。”

    “我想想……啊，对了！大概，对，就是差不多一个月前吧，那一天，他又是加班到很晚。我一般总是要等他回来才睡的，而且总是给他温一杯牛奶。那天晚上，他进家门的时候，我看到他非常惊慌，脸上也都是汗，头发都被打湿了，弄得很蓬乱。我当时吓了一跳，问他怎么了。他当时看着我，却是什么都没说，而是跑到猫眼那，仔细看了看，看了很久。我忙去问，到底怎么了，然后他说,  是有一只狼狗在追他。”

    “狼狗？”

    “嗯，是啊。”若非是因为这个解释，陆嫣然也不至于现在才想起这件事情来：“我当时也没想太多，只是问着有没有被咬，他说没有。我听了后笑着说他人高马大的怎么也那么胆小，反正都到家了，还怕什么啊，狼狗又不能穿墙进来。我把温牛奶递给他，但他当时身体颤抖得很厉害，说要先去洗个澡。后来，我也就把这件事情忘了。”

    说到这里，陆嫣然陷入了沉思。

    “说起啦……好像他心事重重的样子，就是在那之后……不过也隔了一个月了，我也不太确定。”

    “你们楼里面有人养狼狗吗？”

    “应该没有吧，被说大楼里，小区里面我也从来没看到过有人牵着狼狗出来过，都是一些小型犬。”

    “那一天，你仔细想想，到底是哪一天，我们可以事后去调监控。”

    “都过了一个月了，我怎么还记得……”陆嫣然想了很久，还是摇了摇头，说：“真的想不起来了。应该是一个月前吧。”

    “他当时，有去看猫眼，对吧？”

    “是，是的。”

    “那他看完猫眼后，表情如何？”

    “这……我真记不得了，时间隔太久了。反正，他当时，就一直是很惊慌失措的样子吧。我印象中，我老公一直是个胆子很大的人。我们刚认识不久，有一次我们坐地铁，结果我们两个人正好看到，有个贼偷了一个老太太钱包。那个贼身边还有同伙，长得也很高，但我老公就敢站出去制止。”

    “那……”一旁的女警忽然想到了什么，说：“会不会是那个小偷来报复？”

    “这，不可能吧，都两年前的事情了，那小偷和他同伙也不认识我们啊。”

    陆嫣然说到这里，又补充了一句：“不过，也许那时候他真的只是被狼狗追赶也不是没有可能……”

    她毕竟也怕警察万一去查，却是一无所获，会觉得她是在给不可靠的线索，说不定反而会怀疑她。

    “我有个问题，很费解，陆女士。”

    “你……你说，警察同志。”

    眼前的这位警察，看了看陆嫣然的手机，问道：“张先生给你打了十几个电话，你因为静音没有听到，那他为什么不报警呢？”

    听到这里，陆嫣然顿时一怔。

    她立即想起，张北反复告诫自己，不要联系警察。

    “这，我，我也不知道……”

    陆嫣然作为家庭主妇，一个人在家看过很多刑侦和谍战剧，一时间她不禁产生了一个推测：难道警察里面，有着歹徒的内应？

    之后……

    警方很失望地发现，张北的手机定位完全无法查到，有可能是处于关机状态。

    同时，这座大楼的监控设备，年久失修，早就已经坏了大半。物业那边的人也一直没来修，以至于根本无法通过调取监控，来查出线索。

    但好在，小区内部的监控，还是正常的。

    中午时分，陆嫣然跟着警察们来到小区物业部的监控室，查看昨天晚上的监控记录。

    警方首先是先确认……昨天晚上，张北的确是回到了暮阳大楼内。

    陆嫣然也是看出来，警方并不完全采信她的话。毕竟从结果来看，张北如果有什么不测，她绝对是最大受益人。张北的父母都死了，而他如果也死了，现在全款购买的这套房子，就自动归属于陆嫣然的名下了。这样的案例，过去陆嫣然也在新闻里面看到过，所以警方会那么想也并不奇怪。

    而后……警方就开始查看监控……

    在倍速观看监控后，警方的脸色开始变得有些难看起来。

    陆嫣然也是很惊讶。

    从张北昨天晚上九点回到暮阳大楼后，一直到六点为止……

    张北都没有从大楼出来过！

    暮阳大楼周围的监控都是正常运转的，不存在死角，所以说，张北绝对没有离开过大楼！

    “等等，”如此一来，陆嫣然倒吸一口冷气，对身旁的警察说：“警察同志，那，那岂不是说，我老公现在都还在大楼里面？你，你们快去申请搜查令啊！”

    “先不急，我们再看看，一直到现在为止，是不是你老公也没出去……”

    陆嫣然则是迅速开始思考，如果老公从头到尾都没有离开过大楼，那么……他到底在大楼的什么地方？

    门锁没有被破坏的迹象，室内也没有打斗的痕迹，也就是说，很有可能是老公自己主动离开屋子的。又或者说，是有人来找他，然后他出去的。

    然后，某个隐藏在楼内的歹徒，将他囚禁了起来……

    可是，这么一想，很多问题都解释不了。

    冰箱里面的肉是怎么回事？

    为什么张北告诫她，让她一天不能离开大楼超过十二小时？

    还有，如果是被人囚禁，怎么会不把他的手机带走？

    最重要的是，丈夫让她将这一切都对警察隐瞒。现在想来，丈夫在手机可以对外联系的情况下，不仅仅没有报警不说，也没有向他其他的亲戚求助。否则，他的亲戚现在早就该联系她了。

    但是，如果老公现在还在楼里面的话，那或许他还有救！

    只要警方全面搜查，肯定可以将他找出来的！

    他到底……

    在这栋楼的哪里？

    7017k


------------

第三章 扑朔迷离

    陆嫣然忽然开始发现……

    警察们看着她的眼神，开始变得有几分耐人寻味起来。

    其中那个唯一的女警，时不时和其他人窃窃私语。

    有什么话不能当着她的面说呢？这让陆嫣然不禁意识到，警察们可能是在怀疑她。

    毕竟，如果自己的话是谎言的话，那么很多事情就顺理成章了。

    门锁毫无被破坏的痕迹，室内也没有搏斗痕迹,  很难想象一个成年男子能在这种状态下被人强行带走。而如果说熟人作案，他们在大楼内也没有认识的人。结合自己的证词，反而邻居们和他们的关系很差。而张北给自己打了那么多电话，却一次都没有报警，这一点更加匪夷所思。最重要的是，张北如果死亡,  她就是最大受益者。

    警方接下来就立即开始搜查整栋大楼，同时还需要调集更多的警力。

    “陆女士。”

    在小区物业的休息室内,  刑警队的张警官又继续询问陆嫣然：“我们从各种迹象研判,  虽然无法调取大楼内部监控，但你先生不太可能是被人强行掳走的。为防万一我再确认一遍，你们家的钥匙，没有备份，也没给过别人吧？”

    “没有。”

    此时，陆嫣然内心还是很挣扎，毕竟她对警察隐瞒了非常重要的线索。

    “警察同志，你们快点搜查完整座大楼吧！我老公肯定就在楼里面！”

    “我们已经调集警力进行紧急搜查了，这次我们局里面的人都调集过来了。”张警官又问了一句：“但我得提醒你一句，陆女士，如果你能再多提供一些线索，我们的搜查效率可能会有所提高。你再想想，有没有重点怀疑的对象？”

    “这……我真的不清楚……你们，你们要不先重点搜查一下我们这层楼？”

    “我们会的。好，陆女士，那要不,  你先就待在物业这，毕竟搜查期间不能保证会不会发生什么危险，等我们搜查完毕，会来通知你的。”

    “好，好的。”

    “如你想到了什么，打我的手机。”张警官说到这，将自己的手机号抄下来交给了陆嫣然，随后离开了。

    陆嫣然感觉到，张警官不相信自己的话。后者，也似乎并不掩饰这一点，可能就是想给自己压力。

    就在调集警力搜查的时候，他还要留下来再问自己问题，显然就是希望以自己为突破口，他怀疑自己涉案，想要查出张北的所在地。

    陆嫣然顿时叫苦不迭。

    待在物业办公司内，陆嫣然开始思考整件事情，可是完全没有任何的要领。

    就在此时，陆嫣然忽然想到了一件重要的事情。

    肉！

    张北嘱咐自己，早晚要各服用一克冰箱里面的肉！

    她到目前为止，还没有去吃过！

    她得回去……

    不，不行！

    家里面或许还有警察在进行勘察？自己现在回去吃生肉，那也显得太奇怪了？

    而且忽然跑回大楼,  警方们都在四处搜查，她却安安心心待在家里面，会不会显得有点奇怪？是不是会加深警察对自己的怀疑？

    于是，她就想着，算了，也就一克肉，到了晚上就吃两克肉就行了。

    暮阳大楼一共有二十二层楼，将近一百多户人家，警方就算调集了很多警力，要搜查完毕，也是要花费一些时间的。

    随着时间推移……

    坐在物业休息室内的陆嫣然，就这样等到了太阳下山。

    在这段时间内，张北的伯父和舅舅等亲戚打电话联系了自己，似乎是警方联络的他们。他们先是表达了慰问，但是并没有过来看她的打算。张北父母去世后，他和几个亲戚都关系不太好，平时也很少走动。

    而她的父母也有打电话来询问，但是呢，因为弟媳现在是怀孕状态，现在正好是预产期，父母说他们走不开，所以也只是安慰，并没有来w市的打算。这一点陆嫣然也不奇怪，她父母本来就重男轻女地非常严重，当初她那个草包弟弟结婚，她贴了一大堆钱进去，那之后和家里人感情也淡了很多。说实话，如果有人对陆嫣然说，她不是她爸妈亲生的，她绝对不会觉得奇怪。

    至于她那个弟弟，就连象征性打电话来问候一下都没有。他和张北是在二人婚礼的时候，才第一次见面的。张北本人也很嫌弃这个弟弟，陆嫣然也觉得他没有多少教养。村子里的人也好，父母也好，都觉得她在城里面打工，过的肯定是人上人的日子，压根就不知道在城里面工作的艰辛。

    打完电话后，陆嫣然忽然感觉到一种强烈的孤独感。

    她来w市这些年，就没有一个真正意义上的朋友。

    陆嫣然依旧是隔一段时间，就尝试给张北打一次电话。

    究竟是谁会把张北关起来？

    她和张北都不算有钱人，很难想象是绑架。再说，哪里有绑架还关在同一栋楼里面的？绑匪还不把手机收走的？

    张北放冰箱里面的肉究竟是什么呢？到底该不该告诉警察呢？

    还有，最让她在意的是……不能离开暮阳大楼超过十二个小时？

    仔细想想，张北最近一个月，虽然也是频繁加班，但回来的时间比平素要早了许多。记得一周前，他抱怨领导强迫他们加班的时候，还特意说，就算加班，他也会尽可能早完成工作。

    等等……

    陆嫣然忽然想到了一件事情。

    昨天，他是九点下班的。

    他平时出门都是八点，到单位九点，而昨天晚上九点到家，这就是说……他昨天离开了大楼超过了十二个小时！

    然后，他就出事了……

    这当中，是否有什么因果关系？

    昨天晚上他回来的时候，也的确是那心事重重的样子，但是陆嫣然只以为他是加班太晚，又受不了了。

    莫非……

    十二个小时……

    早晚一克的肉……

    被关在大楼某处后，有着手机却不给警察打电话也不给其他人求助？

    为什么？

    以陆嫣然对张北的了解，他是那种做事很理性的人。

    二人谈恋爱的时候，如果吵架，他也从来不肯退让，早是和陆嫣然摆事实讲道理，如果他觉得自己没错，绝对不会主动低头认错。他做事总是会寻求一个最佳决策方案，如果他认为一件事情不可能成功，也就绝对不会浪费时间去做。

    也就是说……他不报警，也不向亲戚求助，只给自己打电话，理由只有一个：报警和向其他人求助，他都认为是无用的。

    “嗯？那为什么认为给我打电话就有用呢？就因为我在楼里面？可是打了十几个我都不接啊，为什么不打给别人？而且就算他认为警察不可信，也可以打给消防局啊？”

    以前她拉着张北一起看过一部消防员为主角的电视剧，看了这部剧她才知道，原来消防员并不仅仅只是负责救火，也可以负担其他的紧急救援任务。

    张北肯定也知道。

    警察局，消防局，都没办法救他？

    这怎么可能？

    反而自己可以救他？

    “不，不对！”

    陆嫣然忽然想明白了。

    张北给自己打电话，并不是为了求助。

    他的目的是为了嘱托自己那些事情！

    吃肉，还有不能离开超过十二小时！

    还有，在通话断绝前，他的最后一句话是……

    “你到我们的房间里面，然后……”

    他们的房间！

    张北在那里面，藏了什么东西！

    7017k


------------

第四章 生肉和敲门声

    警察们源源不断进入社区内，到暮阳大楼内进行搜查。

    就这样，一直忙到了晚上八点左右。

    然而最终搜查的结果……

    竟然一无所获！

    当张警官在陆嫣然面前说出这个答案的时候，她几乎不敢相信。

    “你们……都调查过了？”

    “对。”张警官很明显也感觉到匪夷所思，他又强调了一遍：“监控我们查了很多遍，我们进去搜查的时候也有人在外面看守。我们把几个分局的警员也全部调集过来了，将一百多户人家全部都搜查了一遍,  不要说是可以藏人的地方，哪怕是不能藏人的地方，我们也都搜查了一遍。”

    听到“不能藏人的地方”，陆嫣然顿时想到了什么。

    看过许多刑侦剧的她，立即明白，警员们不能排除凶手为了躲过搜查,  杀死了张北然后分尸的可能性。

    “天台呢？天台你们查过吗？”

    “都查过了。真的没有。唯一还没有调查的,  就是下水道系统，和小区内的化粪池了。”

    果然……警察们是联想到分尸了！

    “陆女士，你回家后，一定要把门窗都锁好。我们会继续调查这起案件，一定会想办法将你先生找出来的！”

    “监控……监控有没有可能被做手脚？比如，被人剪辑过什么的？”

    “我们会将监控带回警局进行技术分析。”张警官显然也意识到了案子的不寻常，又补充了一句：“陆女士，如果你有任何线索，随时联系我们。”

    陆嫣然这下彻底六神无主了，只有一种空前的绝望感。

    只有下水道系统还没有调查……

    如果张北从昨天晚上回家后，就没有离开过大楼的话，那么能联想到的，只有杀人分尸这种可能性了。

    这个楼里面，藏着一个分尸杀人魔！

    一想到这里，就让陆嫣然毛骨悚然。

    要不要将张北的那些叮嘱告知警察？

    要不要说？

    陆嫣然仔细权衡了一下，她很了解张北。他是一个做事严谨认真，逻辑思维极度清晰，做事非常认死理，同时又正义感非常强烈的人。

    对他来说,  对就是对,  错就是错，绝不会去为了什么人情世故去变通。

    以他的性格，绝不可能去做什么违法乱纪的事情。那么他让自己什么都不要和警察说，显然是有他的目的在。要么是不信任警察，要么……就是告诉了警察也没有用。

    虽然陆嫣然也经常不喜欢张北这种直男性格，但是她至少可以肯定一件事情：张北对自己是百分百的真心，他肯定不会害自己。否则，陆嫣然也不会愿意将自己的终生托付给张北。

    从小到大，在糟糕的原生家庭长大，一直忍受父母重男轻女性格的荼毒，所以陆嫣然反而很喜欢张北这种做事非常讲究公平原则的人。说得极端一点，陆嫣然宁可相信明天地球爆炸，也不会去怀疑张北。

    出于对丈夫的这种信赖，最终，让她什么都没有告诉张警官。

    警察们离开后，她将家里面的门锁全部锁上，窗户也完全锁上。

    “这样……应该就好了……”

    然后,  她想起最重要的事情……要把肉吃掉！

    她来到冰箱前,  将其打开,  然后拿出了那红色塑料袋里面的一大块生肉。

    陆嫣然记得很清楚,  张北当时说的是“一定要生吃”。

    只有吃掉一克生肉，应该没有问题。

    一克……

    应该也就花生大小吧？

    但是肉被冻得那么硬，得要先解冻。

    可是随后，陆嫣然觉得不对。

    她从来没有看到过张北使用微波炉。

    一次都没有过。

    如果过去一个月他一直有给自己吃这种肉，那么没有道理她一次都没看到过他用微波炉啊。

    难道这没必要解冻？还是说在其他什么地方有已经被他切下来过的肉？

    就在陆嫣然思索的时候，忽然，她听到门外……传来了敲门声！

    “警察？”

    难道是还有什么事情忘记问她了？

    陆嫣然快步走到了门前，将眼睛凑到了猫眼上看了出去。

    然而……

    当她将眼睛凑到猫眼上的时候，她整个人的身体，都是一颤！

    敲门声，还在持续。

    可是，门外，根本就没有人！

    是的，没有人！

    她倒退了好几步，揉了揉眼睛，又凑到猫眼看了过去。

    门外……还是没有人！

    可是敲门声，却是依旧在持续！

    怎么可能？？？

    一时间，她顿时联想到了丈夫张北的话语，以及他神秘的失踪，还有邻居们怪异的态度。

    一种恐惧感开始从她心底升起！

    她不断后退，用颤抖的声音问道：“谁……谁……是谁？”

    她还在脑海里面想着可以合理解释这一现象的可能，比如有谁录制了敲门的声音，藏在哪里播放给她听？

    “不……不要和我开这种玩笑！”

    外面，敲门声，依旧还在持续着。

    就在此时，陆嫣然忽然想到了什么。

    她立即回过头，看向放在桌子上的肉！

    她没有如同张北说的那样，早晚各服用一克的生肉！

    这时候，她哪里还有那个耐心去用微波炉给生肉解冻？她到厨房，打开柜子，从那里面提出一把菜刀，然后跑到了生肉旁，一刀剁了下去！

    随后……

    让她不敢相信的事情发生了。

    这一刀剁下去，竟然轻而易举剁入了在冰箱里面冻得宛如石头一样坚硬的生肉上！

    不止如此，从这里面，还流出了殷红的……血！

    冰箱的制冷功能坏了？她将这肉拿出来才多久啊，怎么可能在这室温下就解冻了？

    但这时候她哪里还管得了这许多，她将肉剁下来后，小心翼翼切了一点肉沫下来。她估算了一下，应该是有两克了，迅速就将肉一口塞入了嘴里！

    放入嘴里后，竟然一点都不觉得冰！同时，也没尝出什么味道来。

    将肉快速吞入嘴中，咽了下去后，她不知道这样做，是否会有什么用处？

    “咚……”

    几乎就是在她吞下肉后没有一秒的时间，门外的敲门声……就此终止！

    “这……”

    难道，真是因为她吃了这肉的缘故？

    如果说是巧合，这时间点掐得也太准了吧？

    不过，如此一来，让她更加坚信了一件事情。

    张北没有欺骗她！他说的一切，都是真的！

    虽然知道多半没什么意义，但她还是走到猫眼那，看了一下外面。

    外面……自然还是没有人。

    “冷静……冷静……冷静……”

    陆嫣然拿起手机，开始上网搜索。

    她输入了“吃生肉辟邪”这样的字眼。

    但是，没有所谓生肉可以辟邪的说法。倒是有将生肉当做祭品，供奉死人的。

    “不……不对啊……这肉？”

    她走到冰箱前，将其打开，确认了一下……冰箱的制冷功能绝对没问题。速冻柜里面其他的肉，都是一如既往坚硬，菜刀砍下去，那是半点反应都没有。

    她走回到那生肉前，打算再仔细查看，却是发现了更惊悚的事情。

    这块肉刚才被她砍出来的缺口，还有那血，以及其他被切下来的肉沫……

    都没有了！

    只剩下一块形状非常方整的冻起来的生肉！

    看着这一幕，陆嫣然彻底傻眼了。

    今天这一天，发生了太多太多根本无法用常识来解释的事情。

    此时此刻，陆嫣然开始意识到一个恐怖的事实。

    这栋大楼，恐怕存在着……以前她在农村听老一辈人说起过的，“不干净的东西”！

    7017k


------------

今日无更

均订一直在六百到七百徘徊，自我写书以来，上一次成绩那么差还是死咒岛那会儿……

    后面怎么写都知道，现在的订阅状况弄得我今天码字的动力都没有了。

    444号医院是一次全面滑铁卢，我终究是轻率了，创新是要付出代价的。其实我是真的不想反复写鬼魂逃生了，但现实是：我还真就只能写鬼魂逃生才有人看！

    迄今为止成绩最好的还是地狱公寓，目前订阅已经无限接近于精品。

    如今来看，下一本新书只能回归鬼魂逃生恐怖无限流了。

    这本书，我是真的想好好写完，至少完本得体面一点。讲真，一般人这个成绩多半已经宣告入宫了……

    求大家多多少少订阅一下吧……至少均订超过一千也好……啊？
------------

第五章 人偶

    陆嫣然记得，奶奶还没去世的时候，经常会和她讲一些听起来毛骨悚然的故事。

    记得爷爷刚病逝的时候，奶奶一直坚称爷爷的灵魂会回归，所以在爷爷头七的日子里面，一直守在灵堂。

    小时候的陆嫣然被奶奶说得很是害怕，但是奶奶却会对她说：“嫣然,  不要怕，你爷爷是寿终正寝的，就算回来，也只是幽魂，不是怨灵，不会伤害到你的。”

    “这不都一样是……那种不干净的东西？”陆嫣然那时候依旧很害怕。

    “不一样。”奶奶摇了摇头，指着爷爷的遗像，说：“怨灵是会害人的鬼，幽魂是不会害人的。很多人死后,  幽魂都会留在这个世界上，了却心愿回去阴曹地府。除非幽魂一直留在世上，那才会变成怨灵。”

    小时候奶奶说的这些话，一直给陆嫣然带来强烈的心理阴影。父亲因为很孝顺奶奶，也会顺着奶奶的话，反而会让陆嫣然更加害怕。一直到上了学，读了书，才知道奶奶说的什么幽魂，怨灵，纯属无稽之谈，甚至每次还会拿着学校的课本回来和奶奶争辩。可是每次奶奶却都是笑笑，什么都不说。

    现在，回忆起小时候的这段经历，陆嫣然此时顿时浑身起鸡皮疙瘩。

    她将室内的所有灯，全部都打开，然后搬了一张沙发,  顶在门口,  即使她再三确认门锁得好好的。

    随后，她将电视机打开，音量调到了最大。她随便选了一个频道，也根本无所谓是什么内容，这纯粹就只是为了壮胆而已。

    然后，她拿着被子，坐到电视机前，用被子将浑身裹住，视线一直锁定着大门口那边。

    晚上，外面还会不会有“人”来敲门？

    现在自己究竟该怎么办？

    如今，联想到那一天晚上，张北说是被狼狗追赶，让陆嫣然开始怀疑起来，他说的是真的吗？

    追逐张北的，会不会是什么未知的恐怖之物？

    “幽魂……怨灵……”

    她喃喃重复着这四个字，用被子把自己裹得更加紧了。

    过了许久，她缓缓转过头，然后看向了……

    卧室。

    如果张北的话是真的,  那么他就肯定是在卧室里面藏了什么东西。

    但警方也已经搜查过这里了，没有找到过什么特殊的东西。

    他究竟给自己留了什么？

    陆嫣然很想去找,  但是，她又有些害怕……

    想到冰箱里面的那块诡异的生肉，张北给自己留的会是什么东西？

    未知的东西，才是最可怕的。

    张北作为自己最熟悉的枕边人，却隐瞒了自己那么大的一个秘密？这一个月，他什么都没有和自己说，就一直给自己喂这种不知是什么来路的肉？

    她想了想，拿起手机，给张北的表哥打了个电话。

    张北和他家几个亲戚关系都可以说是相当糟糕，和这位表哥，自然也没好到哪里去。但是现在，她没有其他办法，只能去那问问了。

    电话响了很久才接通。

    “喂？”

    “弟媳啊？”很快传来张北的表哥陆新的声音：“警察之前来我们这里追问过张北的事情了。但是，我们真的不清楚他为什么失踪啊！”

    “我，我想问问……”

    “弟媳啊，你，你且放宽心，也许张北是有什么苦衷暂时离开了也说不定。嗯，我最近工作也挺忙的，等空一点了，我们再来看看你。”

    陆嫣然还不清楚？除非是借钱，否则再过三百年他们也不可能造访的。

    之所以张北和这几个亲戚关系如此糟糕，一个很重要的原因就是，他从来不肯借钱给亲戚们。他的亲戚一直都想知道他父母给他留了多少遗产，对这些遗产，这些亲戚们一直在挖空心思地盘查，为此好几次都向他提出借钱的请求。张北因为父亲以前曾经借钱给舅舅和伯父，结果竹篮打水一场空的经历，无论亲戚们怎么软硬兼施，都不肯借钱。

    但也就是如此，双方的这点嫌隙绝对没有发展到绑架的程度。

    “我想问的是，这一个月，你有见到过张北吗？”

    “这，警察刚刚也这么问过我。没有啊！真的没有！我们平时也很少见面，各自工作也都忙嘛，所以……”

    “那你们有互相发过什么信息吗？”

    “这还真没有……弟媳，我知道你想问什么，但我真不清楚。张北吧，他就是性格有点太讲原则，但他真的没什么仇家。”随后，张北话锋一转：“弟媳啊，倒是有件事情我想和你商量。你现在有什么打算吗？”

    “打算？”

    “这套房子啊，你打算怎么办？”

    “我们是全款买房的，是用了当初卖掉那套老房子的钱。”

    “所以……这房子，你一分钱都没出，房产证没你的名字……是吧？”

    陆嫣然顿时露出厌恶的情绪，这张北失踪才多久，这就开始惦记起这套房子来了？开玩笑，想得美！

    “嗯，我烧的水要开了，先不和你说了。如果表哥你想到什么，再和我说。”

    陆嫣然毫不犹豫挂断了手机。

    如果张北有可能和哪个亲戚有点联系，也就是陆新了。如果连他也没联系，其他人只怕也不太可能知道内情。

    她将头又埋在被子里好一会，过了十几分钟，再抬起头来。

    “罢了……总不能在这坐以待毙！”

    警方搜遍了大楼，都没有能找到张北，可是根据监控来看，张北肯定在大楼里面。

    他或许……还活着？

    陆嫣然走到卧室门口，深吸了口气，再将门打开。

    或许只有搜索这里，才能知道张北究竟隐瞒了自己什么了。

    卧室说小不小，说大不大，其中书柜里面摆放的都是张北的书，她平时也不会去翻，而衣柜里的衣服都是她亲手洗好熨烫的，里面不可能有自己不知道的东西存在。

    要说他留了什么东西，书柜是概率最大的。

    她来到书柜前，书柜一共五层，上面三层隔着玻璃就可以一览无余，下面两层则需要打开一个柜子。

    她将下面倒数第二层柜子轻轻开启……

    那里面，摆放着的也都是些普通的书。

    最后……就是最下层的柜子。

    这个柜子，她平时从来不会开启，打扫的时候，也只会擦外面。

    她意图拉开柜子，却发现……柜子上了锁！

    这让陆嫣然警惕起来，这柜子的钥匙会在哪里？

    张北电话里面既然让她来卧室，假如东西真在里面，那么钥匙肯定是她拿得到的。这是他昨天晚上下班后，脱下后挂在衣架上的。

    这不是家里面的钥匙。

    她回到卧室，那将其插入那柜子的钥匙孔，一转……拉开了！

    接着，她就看到，在那里面……摆放着一个看起来穿着一身红色衣服的人偶娃娃。

    旁边，摆放着一个小型天平秤。

    警察即使搜查的时候看到，也不会觉得有多奇怪。

    这人偶娃娃……陆嫣然是第一次看到。

    她伸出手，拿起这个人偶娃娃。

    看不出来有什么异常，似乎很像那种商场抓娃娃机里面的人偶娃娃。

    但是，以她对张北的了解，以他的直男审美，他绝对不会喜欢这种东西。记得他当初可是高达粉丝，却也从来没有买过任何一个手办，何况是这种娃娃？

    将人偶翻转过来，她忽然就看到，那后面贴了一张小纸条。

    “嫣然，如果你看到这张纸条，我可能已经凶多吉少。你接下来记得，早上和晚上各吃一克我放在冰箱里面红色塑料袋的肉，每一天不能离开大楼超过十二小时。10月20日满月之夜，会有一个人来家里面，除非对方给你一张面有着一个骷髅和一个黑十字的红色名片，而你拿到名片后，会相信他说的所有话，不然绝对不要给那个人开门。到时候，将这个人偶给他，他会告诉你怎么使用这个人偶。在那以前，绝对不要想着逃离这座大楼！”

    7017k


------------

第六章 专家门诊

    纸条最后，则是写道：“记住，千万不要报警，也不要求助其他的任何人，这样只会连累他们也遭遇厄运。除了能给你那种名片的人，谁也不可能救得了你！”

    看到“凶多吉少”这四个字，陆嫣然就觉得天旋地转。

    这种开场白的字条，她在无数古装剧里面看过不下几十次。

    她做梦也没有想到，有一天自己也会变成这种故事的女主角！

    “冷静，冷静……只是凶多吉少，吉只是少，不是没有……至少不是说当我看到这张纸条，他就已经死了……”

    面对这种突发状况，陆嫣然坐到床上，开始仔细阅读这张纸条。

    她可以肯定，这绝对是张北的笔迹。他的笔迹太独特了，和他的为人一样，极为工整，第一眼看上去甚至会怀疑是打印出来的。这样的笔迹，不是谁都可以模仿的。

    “一天之内不能离开大楼超过十二个小时，早晚各吃一克肉……这两点不难。”

    陆嫣然结婚后一直是全职主妇，而冰箱里面的确也储存了足够的食物，这段日子不出去买菜，问题也不大。

    很显然，根据纸条的内容，她要等到10月20日的满月之夜，才能逃出暮阳大楼。

    而如果她不按照嘱咐服用那肉，那么就代表着，恐怕又会有某种无形物来敲门了。

    “红色……黑十字……名片？”

    张北的意思是，只有持有这名片的人过来，她才能开门？

    其他人，都不能开门！

    这句话，仔细琢磨的话，简直是细思恐极。

    张北知道会有“某种东西”来敲门！他也知道，来敲门的是什么东西。

    “张北你……你为什么不告诉我！你告诉我啊！这样我也可以为你分担一些？”

    陆嫣然刚说完这话，忽然她想到了什么。

    过去谈恋爱的时候，她和张北提及过小时候被奶奶说的话吓到的经历。

    可能是为了激发张北的保护欲，她说的时候还有几分添油加醋，将这说成了自己的童年阴影，所以，在张北的心目中，自己是一个胆子特别小的人。

    陆嫣然立即明白，就是因为这个，张北才一直瞒着自己。

    “满月之夜……为什么是满月？又不是狼人变身？”

    她想了想，拿起手机，开始搜索“红色黑十字骷髅名片”。

    可是，搜索了半天，却没有找到任何有价值的信息，大多数都是名片设计的广告。

    “这好歹也在纸条上给我留个电话什么的啊？满月之夜，拿名片来的人……这到底是什么人啊？”

    陆嫣然咬着牙，将头死死按在墙壁上。

    她就这样将额头抵在墙壁上过去了五分钟，然后才抬了起来。

    “好吧……退一万步……退一万步来说……今天在外面敲门的，真的是那什么不干净的东西好了。”

    陆嫣然说出这话的时候，都感觉自己是疯了。

    她真希望奶奶现在还活着，这样她或许可以给她打电话问问。

    陆嫣然不是一个喜欢自言自语的人，但是现在，不说几句话出来，她觉得自己肯定会疯掉的。

    “那么，那肉又是什么？这个人偶又是什么？最重要的是，那什么拿着红色名片的人又是怎么一回事？”

    她将手抬起，在眼前的墙壁上划动着。

    “一个月前，张北他在某一天晚上，在这个楼里面遭遇了什么很恐怖的东西，然后他逃回了家里面。”

    她将指甲划动了几下后，又缓缓朝下划动。

    “但是，他知道我胆子小，所以骗我说，是有狼狗在追他。”

    此时，陆嫣然开始运转自己的大脑，回忆着过去一个月和张北相处时的点点滴滴。

    其实，有一件事情她没告诉警察，主要是很难以启齿。这一个月，张北很少主动向她提出“交公粮”的要求，都是她主动的。要不是她很信任张北，都要怀疑他交不出公粮是不是在外面已经偷吃过了。由此就可以看出，他的精神压力大到什么样的程度，以至于让他连做那事的精力都没有了。

    就在此时，忽然一个电话打了过来。

    她拿起手机一看，是一个不认识的号码。

    她接通了手机。

    “喂？”

    “是陆嫣然女士吗？”

    “我是。”

    “你好，我是康宇物流公司的，我叫赵恒，是你先生张北的上司。”

    “哦，赵总，你好！”

    “嗯，是这样的，我也是因为警察来找我，才知道发生了什么事情。这，张北这一失踪，我们部门也都很震惊。”

    “你们怎么知道我的手机号码？”

    “职工都有填写紧急联络人号码的。其实我们本来要早一点联系你的，主要部门今天也真的很忙。”

    “我……我也不知道，张北去了哪里……”

    “是这样的，明天公司要用车，车钥匙一直是张北保管的。我们在他工位找过了，没有找到，他可能是放在家里面了。”

    “那？”

    “我知道，这时候说这个有点不合适，但公司明天真的要用车……嗯，你能帮忙找一找吗？如果找到了，我们明天派人来拿。”

    “我知道了，我会找找。赵总，我想问你个问题。”

    “你说。”

    “你觉得，张北这一个月，有什么异常吗？”

    “要说异常，那就是他这个月，每次加班都提早离开，还有就是，他请了两天假。”

    “两天假？”

    陆嫣然可是记得很清楚，这一个月的每一个工作日，张北都是正常上班的！

    “他一个月请两次假，这种情况，很少见的。”

    “两次假？”

    “对。不是连续的两天，一次是一个月前，还有一次大概是一周前。”

    “他说过请假原因吗？”

    “他说，是要看病。说是因为这个专家门诊只有工作日才有号，所以他只能请假了。”

    “看……病？还看专家门诊？他说是什么病了吗？那么短的时间复诊？”

    “他没有具体说，所以我也就没多问。毕竟，有些病比较隐私，员工不肯说也可以理解。”

    陆嫣然可以肯定，张北是在撒谎！

    结束通话后，她找到了张北的门诊手册和医保卡，打开门诊手册，上一次去看医生，还是他一年前去看牙周炎。

    当然，她顺便也找到了车钥匙。

    “他说是挂什么专家门诊肯定是假的，那他请假，是去做什么了？”

    陆嫣然立即意识到……

    冰箱里面的肉，柜子里面的人偶，肯定都是那请假的两天得来的！

    同时，他还联系上了那什么持有红色名片的人。

    那究竟是什么人？

    张北的性格，她很了解，绝对不是一个会轻易上当受骗的人。她还记得很清楚，以前有一次约会，他和自己侃侃而谈，说了一大堆反诈骗的知识，听得她瞠目结舌，都不知道还有那么多眼花缭乱的诈骗伎俩。所以，他不太可能会被什么人诈骗。

    那肉……会不会也就是那持有什么名片的人给他的？

    她又看了一下那张纸条。

    上面还有一点让她很在意。

    什么叫做……拿到名片后会相信他说的所有话？那名片上到底是会写什么东西？

    就不能把话写得清楚一点吗？陆嫣然自问她没有福尔摩斯的智商，推测不出那么多信息来啊！

    红色……骷髅……黑十字……

    怎么听着就让她感觉不太对劲呢？

    可是眼下，她也只能相信张北了。

    至少有一点可以肯定……要警察去抓敲她门的那无形存在，肯定是做不到的！

    7017k


------------

第七章 门外

    陆嫣然一晚上只睡了不到三个小时。

    她现在真的体会到了什么叫做度日如年了。

    醒来的时候，她抬起头，散乱着头发，衣衫凌乱。

    过了大概五六秒，她才想起来。

    张北已经不在了。

    她现在要独自一个人，在这座暮阳大楼内，等到满月之夜到来。

    在那之前，她完全是孤立无援的。

    毕竟这种荒唐的事情，她和谁说都没有用。哪怕是和父母说也是一样。

    父亲肯定会说，是因为她小时候被奶奶吓怕了，才会这么疑神疑鬼。他和母亲一样，从小就特别偏心弟弟，甚至希望她高中读完后就辍学去打工，减轻家里面的负担，实际上就是想升下学费供弟弟读大学。这种事情和他们说，根本没有半点用处。

    在w市，她也找不到任何一个可以倾诉这件事情的人。说实话，她要是和张北的亲戚说这件事情，他们说不定会立即想办法把她送进精神病院，从而可以将张北父母的遗产和这栋房子都给霸占。她过去见到过张北这群亲戚的嘴脸，有一个算一个，全部都是白眼狼和奇葩，没有半点人情味。就是因为这帮人，张北才是这种最烦谈人情，凡事都要讲道理的性格。如果说张北最恨的一个词是什么，那肯定是“帮亲不帮理”。他总是说：“凭什么帮亲不帮理？亲兄弟也要明算账！”

    所以，她现在经过一晚上的思考，得出一个结论。

    相信张北。

    她不会把这一切告诉警察和其他任何人。

    而且说实话，这种事情真要说出去，警察也不会相信，只怕他们会觉得自己是嫌疑人。

    “一天不能离开超过十二个小时……那干脆也就不离开了。”

    现在距离10月20日，也没有几天时间了。

    熬过这几天，就能等到那个持有名片的人过来了。

    这一切，都是出自于陆嫣然对丈夫张北的全盘信赖。最重要的是，她很清楚，张北对自己的感情是毋庸置疑的，她从不会怀疑这一点。

    满月之夜到来的这几天，她得好好振作精神。

    陆嫣然打定主意后，开始整理房间，然后去洗了个澡。

    洗完澡后，陆嫣然觉得神清气爽了不少。

    随后……就是最重要的事情了。

    她打开了冰箱，拿出了那个红色塑料袋。

    同时，她把那个天平秤也拿了出来。

    这一次，果然也和昨天晚上一样，明明是冻起来的生肉，拿起菜刀，却是轻而易举就能将肉切开，同时，还流出了血来！

    然后，她拿出那个天平秤来，用一克的砝码，称出一克肉来后，就将肉放入嘴里，吞了下去。

    这时候，她总有种诡异的感觉。

    就好像自己是在按照医嘱吃药一样。

    吃下去后，她就盯着那块生肉。

    果然，那被切下来的缺口，仅仅一会，就恢复如初了！

    “这到底是什么肉？”陆嫣然看着那肉，实在是惊疑不定，若非昨天晚上的经历，她也不敢把那么诡异的东西给吃进肚子里啊。

    “张北你到底是从哪里搞来这东西的啊？”

    接着，她就将生肉重新放回冰箱的速冻柜。

    现在想来，张北应该和自己一样，都是早晚各吃一克这种肉。而他之所以会失踪，就是因为他一天在外面超过了十二小时！

    但是，他的身上，或许还有着类似这种肉一样的神妙之物。这东西，是否能让他生存下来？

    她只能祈祷，张北能够生存下来了。

    然后，她就开始正式弄早饭。

    站在灶台前，她打开煤气，将锅子放在上面，倒入食用油。然后，拿起刚才从冰箱里面取出的鸡蛋。

    这个厨房，当初在买房的时候，她就不是特别满意，朝向不是很好，导致做饭的时候，会感觉光线有点暗。

    现在，这种感觉，更加强烈了许多。

    陆嫣然等着油沸腾起来，将鸡蛋打碎，倒入蛋液，随后将鸡蛋壳倒入旁边的厨余垃圾桶内，随后就将脸继续看向锅子……

    就在此时，陆嫣然的身体忽然一怔。

    她整个人的身体都僵住了。

    因为就在刚才她倒鸡蛋壳的时候，她清晰看到，在旁边的磨砂玻璃上，有着一个人影！

    她立即又看向玻璃那，但此时，哪里还有什么人影在？

    要知道……这里，可是十四楼！

    窗外也没有空调机之类可以踩踏的东西，怎么可能会有人？

    陆嫣然刚才看得很清楚，那窗户后面的确有一个人影在！

    “我……我明明吃了肉啊……怎么会？”

    陆嫣然一步步走向那磨砂玻璃，然后，抬起手，将窗户轻轻拉开。

    外面……

    没有人在。

    陆嫣然甚至将头伸出窗外，仔细打量，但是，依旧没有看到任何人。

    这样的高度……不可能有人在窗外！

    陆嫣然迅速将窗户关闭，然后锁上。

    此时，她哪里还有心思煎蛋？关掉了煤气灶，冲回了室内，坐到沙发前，将电视机打开，用里面的声响驱散自己内心的恐惧。

    想了半天，还是有些不安心，于是在手机上搜索，找到了一个寺庙做法事的视频，将声音播放到最大，播放出来。

    这外面要真有什么“不干净的东西”，只希望能把它们给超度了。

    “幽魂……如果只是幽魂的话，不会害人的吧？”

    不知道过去了多久，忽然手机响起，让她吓了一跳。

    她拿起手机一看，发现是赵总打来的。

    “赵总？”她接通手机，问道。

    “你好，陆女士，我派了人来拿车钥匙，你现在在家吧？”

    “我在……”

    “来拿车钥匙的人叫小郑，是我们公司的前台。你将钥匙交给她就行，真的不好意思了，张北他现在有联系吗？”

    “没有……”

    电话挂断后没多久，张警官竟然就打电话过来了。

    “喂，张警官？”

    “陆女士，要和你说一下目前的情况。我们今天凌晨时分，将小区排水管道也查看了一番，还是一无所获。张先生的案子，我们暂时以失踪论处。”

    陆嫣然估计，警方之所以会去查排水系统，估计和当初hz市的一起类似案件有关。

    “局里面目前研讨下来，没有发现遗体和血迹，也无法证明张先生遭遇了不测。甚至从监控来看，张先生根本没有离开过大楼，所以无法认为他是被绑架了。我们会想办法搜寻张先生，如果你有什么线索，或者有绑匪联系你，希望能第一时间提供给我们。”

    听这意思……

    警察们似乎也不会对这个案子太过关注了。

    没有尸体的话，这就是一起失踪案。

    而现在的线索几乎为零。

    不过，对陆嫣然来说，她本来也已经不对此抱有太大希望了。

    将手机放下后，她揉了揉额头。

    忽然间，外面响起了敲门声。

    看来，应该是那位郑小姐来拿车钥匙了。

    她拿好车钥匙，走到门口，问道：“是郑小姐吗？”

    “对，是我。”

    陆嫣然伸出手，正要开门，忽然间，她意识到了什么。

    张北告诫过她……除了有名片的那人，否则，不能给其他人开门。

    想到这，她凑到猫眼，看了看外面。

    这一看，几乎让她浑身血液逆流到脑部！

    此时猫眼看出去……

    门外根本没有人在！

    7017k


------------

第八章 一筹莫展

    陆嫣然倒退了好几步。

    此时此刻，她只觉得浑身打颤。

    刚才窗外的人影，还有现在这门外……

    某种“东西”，想要进到家里来！

    只不过，她吃的肉，似乎起到了某种作用，保证那外面的“东西”进不来！

    随后,  门外，继续传来敲门声。

    陆嫣然心脏开始狂跳，她死死盯着那扇门，就怕外面那“东西”可以穿墙进来，也不敢再多说一句话。

    现在回想起来，刚才她开窗的行为,  真的是作死啊！

    敲门声持续了十几秒后，就停息了。

    然后,  再也没有响起。

    她拿着车钥匙,  然后来到窗户前，打电话给了赵总。

    “赵总，那位郑小姐到了吗？”

    “她刚才给我发信息，说是快到了，大概还要十分钟左右吧。”

    “她来了以后，让她到楼下站着，我看到她后，把钥匙扔下来给她。”

    “这……也可以……”

    陆嫣然挂了电话后，整个人身体瘫倒在地上，抱头哭了起来。

    她现在,  到底该怎么办？

    怎么办才好？

    ……

    后来，那位郑小姐到了楼下，她和对方联系后,  将窗户开了一条小缝隙，随后将钥匙丢了下去,  就迅速将窗户关上,  拉上了窗帘。

    此时,  陆嫣然脸上依旧满是泪痕。

    她坐回到沙发上，看着眼前的大门。

    目前，陆嫣然可以得出几点结论。

    外面的那“东西”，不管是幽魂，还是外星生物，又或者是别的什么，那是一种非常恐怖的存在。

    吃下肉，可以让它或者它们进不来。

    但是，如果外出超过十二个小时，肉的保护作用就会消失。

    它具有很高的智商，而且能知道郑小姐会来找自己，然后骗自己开门。而在肉的作用下，敲门只能持续很短的时间。

    还有，最最重要的事情是……

    它是有着敌人的。

    张北就是从它的敌人手上，拿到了这种肉，还有那个人偶娃娃。然后，在满月之夜，它的敌人就会来到这里找自己，并使用那个人偶来对付它。

    这是现在陆嫣然唯一的希望了。

    否则，她实在想不出自己还有什么办法可以解决眼下的问题。

    她擦了擦眼角的泪水，继续自言自语道：“没事,  一定可以撑过去的，要相信张北！我只要按照张北的话去做，那么就一定可以活下去！”

    陆嫣然当初也是一样，一个人单独来到w市打工，人生地不熟，在这样的状况下，她照样是一点一点咬牙撑到了现在！

    现在，只不过是比那时候更艰难了一点。

    “张北，你一定要撑下去啊……你一定要撑下去……”

    她死死抓紧双手，开始思考起来。

    张北究竟是怎么和它的敌人们接触到的呢？

    而它又究竟是什么？

    陆嫣然做家庭主妇的这段时间，看过很多影视剧。

    这东西究竟是什么？

    高智慧的异星生命体？被诅咒的远古恶魔？

    毫无疑问的是，无论属于哪一种，都不是她和张北这样的普通人能对抗的。

    能和它们对抗的，那怎么也得是钢铁侠，美国队长，蝙蝠侠，超人这样的存在啊？张北也不可能联系得上神盾局这种组织啊？假设这种组织的确存在的话。

    张北第一次请假的时间，和他那天声称被狼狗追逐逃回家的时间，应该是很接近的。

    那么短暂的时间，他是怎么找到这种人的？

    警方肯定查过他手机的通信记录，没有查到过可疑的通话对象。

    “那么，最合理的解释就是……是那些人主动找到张北的！”

    这是陆嫣然认为目前最合理的一个解释。

    不管到底那是什么东西，其敌人估计也锁定了它，然后发现它潜伏在这栋大楼内，于是就找到了张北，想帮助他。然后，将那肉，还有那人偶娃娃给了张北，嘱咐了他该怎么做。

    他请假的那两天，就是去接触这些人的。

    想了想，陆嫣然又联想到，这栋楼的人对他们夫妇奇怪的态度。

    无论何时，遇到任何邻居，他们对自己永远是那冷漠诡异的表情。

    如果仅仅是冷漠，也就罢了。但奇怪的是，这些人给她的感觉，不像是冷漠，简直就好像是机器人一样。面部肌肉似乎完全僵死，没有一丝一毫的表情。

    给人的感觉就好像是活过来的蜡像一样！

    “难道……”

    她想起自己看过的一些美剧和好莱坞电影。

    外星人寄生？恶魔附体？又或者是……

    鬼？

    这种看起来无比离谱的设想，在目前的这种状况下，陆嫣然已经不觉得有多么荒唐了。

    任何事情，目前来看都完全是有可能发生的。

    好吧……不管是外星人还是恶魔，但可以肯定的是，这栋楼的人肯定有问题！

    如果是这样，那她的敌人就太多了。

    目前唯一能寄托希望的，只有冰箱里面的那块肉了。

    尽管她也不知道那肉究竟是什么。

    “要想办法熬过这几天，到满月之夜那一天。”

    食物还算充足，垃圾的话，堆放一下忍一忍也可以。

    但是，如果敌人真的是这种超自然存在，她不敢保证这肉能一直保护她到满月之夜。

    有没有什么办法可以提前联系上持有那种红色名片的人？

    于是，她对家里面又开始进行一次大范围搜索，看看张北是否在家里面的什么地方又藏了一些东西。

    就这样……一番翻找，大概一个半小时后，家里面被她弄得如同台风侵袭一般，可是却一无所获。

    没有找到任何东西。

    张北没有在家里面留下任何线索。

    精疲力尽的陆嫣然，重重叹了口气。

    现在来看，是不太可能找到更多线索了。

    那么，该怎么办？

    她想了想，张北应该不会将这件事情告诉他的那些亲戚。那么，有没有可能告诉同事和朋友？

    张北在单位里面人缘也不错，也有几个老同学，可是这些人的联系方式，她一个都没有。

    就算他联系了这些人，现在张北的手机也不在了，她也不知道该如何联系这些人。

    “如果……如果那肉在满月之夜前，起不了作用了的话，那我该怎么办？”

    她可是一个普普通通的凡人，不管那东西究竟是什么……

    她都没有任何能力去对付啊！

    7017k


------------

第九章 女孩

    “恶灵”……

    “怨灵”……

    “鬼魂”……

    “恶魔寄生”……

    陆嫣然坐在电脑前，泡了一杯咖啡，已经搜索了两个多小时。

    尤其是关于“对抗鬼的方法”之类的，她也搜索出一大堆结果，但是，几乎没有任何有参考价值的。

    她拿起咖啡杯，又喝了一口。

    不得不说,  喝了咖啡后，她的精神可以说是好了不少。

    将咖啡杯放下后，她想了想，自言自语道：“虽然看起来没有什么参考价值，但多多少少还是准备一些吧。黑狗血和鸡血这种东西，我肯定是没有办法搞到的。尿液，或者月事秽物，这些还是可以有的。再有就是……”

    就在此时，她忽然想到……

    鸡血好像也不是搞不到啊？

    出了小区走过一条街，就有一个农贸市场，她记得那里是有活鸡当场宰杀的。

    “不行不行……出去的话还是太危险了，谁知道外面那东西是不是在守株待兔啊！”陆嫣然拼命摇了摇头，这可不行。

    “还有就是，撒米，穿红色衣服，这……看起来就觉得很不靠谱，但也没办法了，只能这么做了。”

    好在家里面有两袋米，浪费一点，也完全足够。

    她将大量的米，洒在了门口，窗台前。

    然后，又在衣柜里面，将所有红色的衣物全部拿了出来,  如果不够，就连张北的衣服也一并拿了出来。

    “西洋那边驱鬼的办法……大蒜我这边恰好没有，十字架的话,  要不现做一个？”

    她拿了两根筷子，然后用橡皮筋绑成了十字架的形状，放在了门口。

    也不知道有没有用。目前，也只能期望如此了。

    最后就是……尿液和月信了。

    “月……”

    忽然，陆嫣然注意到了一件事情。

    过去这一个月，她的月事好像都还没有来？

    按照时间推算，一周前就应该来了吧？

    陆嫣然想到这一点，一时间愣住了。

    “不……不会……吧？？？”

    目前她和张北因为经济压力不大，所以在要孩子的问题上，是保持顺其自然态度的。

    而陆嫣然在这一点上更加上心，一般会算准了日子。

    只不过最近，她一直看张北那么心事重重的样子，也导致她的心情有点乱，以至于都没注意到这件事情。

    “也就一周……也不一定是那个原因吧。”

    但此时，她忽然想到，如果真的有了，那她可不该去喝咖啡啊！

    以防万一，她将剩余的咖啡倒入了水槽。

    一开始还好,  但这么一来,  她越想就越觉得不对劲起来。

    她最近好像胃口是比以前大了一点？

    不过,  没有孕吐症状啊？

    但好像怀孕是六周左右才会孕吐？

    她一时间，有些心乱如麻。

    她不再去想这些，然后，开始考虑网上找到的另外一条信息：拍摄室内的场景。

    按照网上的说法，有可能会拍到一些本不该存在的东西。

    一开始陆嫣然觉得有些害怕，不太敢真去拍。但随后想想，万一真的有不干净的东西潜入室内，她还浑然无觉，那似乎更可怕。

    所以，她想了想，还是决定试一试。

    家里面正好有一台dv机，于是她就将那机器放在客厅的某处，开始进行拍摄。

    希望不要真拍到什么可怕的东西啊。

    然后，她就坐到沙发上，准备闭目养神一会，毕竟也是真的累了。

    为了防止就这样睡过去，耽误吃生肉的时间，她用手机设定了闹钟，随后就放在了旁边，接着就放心地睡了过去。

    陆嫣然睡得很不安稳。

    虽然感情上她很希望张北可以活下来，但理智上她觉得，张北也许真的……无法再回来了。

    回忆起过去认识张北，谈恋爱，到结婚后的点点滴滴，她就觉得心如刀绞。

    梦里面，她站在一片黑暗的森林中，远处，她看到了张北的背影。

    “张北，张北！”

    陆嫣然立即朝着张北的背影跑去，可是怎么也追不上。

    森林里面刮的风很大，让她觉得很冷。

    怎么会那么冷？

    就在她即将跑到张北背后的时候，她索性猛地一跳，扑向张北！

    而这一扑，却是让她感觉脚一扭，身体重重撞在了冰冷的地面上！

    “嗯？”

    这一瞬，她忽然意识到自己是在做梦。

    可是，为什么这触感那么真实？

    她应该是在客厅里面吧？客厅怎么会那么狭窄的？

    睁开双目，睡眼惺忪的她，看到的是一片漆黑！

    怎么可能？

    她把所有灯都打开了啊！

    随后，她立即意识到，这个地方不是客厅！

    她站起身来，看着四周，终于双目习惯了黑暗，这才发现，这个地方……

    是大楼的楼梯间内！

    眼前正是楼梯台阶！

    怎么会……怎么会这样？她怎么会到楼梯间来？

    现在是几点？

    她还得去吃晚上的那一克肉啊！

    她明明把门锁得好好的，为什么，为什么她来到了楼梯间里面？这到底是为什么？

    但现在，陆嫣然来不及思考了，她迈开腿，立即朝着楼上跑去！

    但是才刚到上面那层楼，忽然她就看到，在台阶上方，站着一个小女孩。

    她通过楼梯间后面的一扇半开的门透露出的昏暗光芒，勉强看清楚了小女孩的脸。

    那小女孩看起来大概十岁左右，穿着一身连衣裙，然而她的表情就和这栋大楼的其他居民一样，表情完全看不出她这个年纪应有的童真和欢愉，而是宛如面部肌肉完全僵死一样，没有一丝一毫的表情。

    “小……小妹妹？”

    正常情况下，陆嫣然当然不可能害怕一个小孩子。

    但是，眼下，她却不确定了。这栋楼的人，到底是人，还是别的什么东西？

    在这种状况下，她面对眼前的小女孩，竟然不敢迈上去一步！

    小女孩就这样看着她，宛如雕塑一样。

    “小妹妹，你，你别吓唬姐姐啊，”陆嫣然下意识后退了一步，说：“求你说句话吧！”

    可是小女孩依旧一句话不说。

    此时此刻，曾经看过的很多美剧和电影开始在陆嫣然脑海浮现，她下意识想要后退，可是她也清楚，如果就这样逃了，她就没办法去吃到那肉了。如果吃不到，恐怕就算逃走，也没有用。

    无论敌人是恶魔，外星人，鬼魂，还是什么远古邪神，可以肯定的是，绝不是她逃走就能解决的！恐怖片里面那些可怕的厉鬼恶灵，都是无论主角逃到天涯海角，都依旧可以去杀掉他们的！

    陆嫣然咬咬牙，她的身体紧贴着楼梯扶手，一点点朝着上面走去。

    早上吃下去的肉，应该还能对自己起到一点保护作用吧？

    应该还有用……吧？

    终于来到楼上，近距离看着那小女孩，只见她的刘海很长，几乎将眼睛遮住了一大半，看着实在让人有些毛骨悚然。

    陆嫣然绕过小女孩，就朝着楼上继续跑去！

    但是，当跑到下一个楼梯转角处的时候，陆嫣然整个人都愣住了。

    因为……

    在眼前的楼梯台阶上……

    那个小女孩依旧还站在那！

    长相，衣服，完全都一样！

    这一幕，看得陆嫣然睚眦欲裂！

    她哪里还敢上去？

    她立即朝着楼梯下跑去，却发现……

    下面也有一个小女孩站在刚才的位置上！

    楼上楼下……都站着那小女孩！

    7017k


------------

第十章 男孩

    陆嫣然看着眼前楼梯台阶上的小女孩，此时的她，只觉得大脑都要炸开了。

    这种恐怖片女主角的经历怎么会发生在自己身上？？？

    上也不是，下也不是！

    虽然眼前只是个小女孩，但是想想她曾经看过的鬼片，也知道这恐怕不是自己可以抗衡的！

    人在鬼面前，永远是软弱无力的！

    这时候，她伸出手，放进口袋，那里面，是她以防万一，放在里面的米。

    撒米驱鬼，她也是在网上搜到的。

    其实还有提及过有撒豆驱鬼的，可是家里面也没有豆子。

    能不能成功，她也没有任何的把握。万一将米撒出去，反而激怒了鬼，她岂不是死定了？

    可是眼下这个状况，她还有别的办法吗？

    陆嫣然的手机，现在也不在身边。而透过少量的光，可以看到，这里是在十楼。再上去四个楼层，就是自己家了！

    她此时，还在尝试着能不能和眼前的鬼沟通。

    毕竟她和这小女孩无冤无仇，她没有理由非要害自己是吧？

    “小，小姑娘，算我求你了，你，你让我上去，好，好吗？”陆嫣然尝试着和其谈判：“这，这样，你有什么要求，你可以提，我，我会想办法满足你的！”

    楼上的小女孩，依旧就这样站着，双目被长长的刘海遮住，根本看不清楚表情。

    对于陆嫣然的哀求，没有丝毫的反应。

    陆嫣然抓起口袋里面的米。

    既然如此，那就怪不得她了。

    而后，她干脆冲到楼上，将那一小把米，劈头盖脸洒在了那小女孩身上，就绕过她朝着楼上跑去！

    也不知道那米是不是真的起了作用，她还真就和刚才那样成功绕开小女孩跑到上面。

    而接着……

    楼上，还是有着这么一个小女孩！

    陆嫣然索性如法炮制，继续冲上去，将那一把米洒了上去，然后继续跑……

    十一楼……

    十二楼……

    十三楼……

    终于，陆嫣然即将跑到第十四层的时候，让她意想不到的事情发生了。

    通向十四层的楼梯台阶上方……居然没有那个小女孩了！

    按理来说，陆嫣然本该庆幸。但是在她印象里面，按照鬼片的套路，鬼隐藏起来的时候，反而会更加可怕！

    怀着这种恐惧，陆嫣然抓着手上的米，小心翼翼地前进，就怕黑暗中忽然扑出一个东西来。

    幸好，这样的事情没有发生。

    她终于成功进入了十四楼的楼道。

    要马上回家……吃肉！

    看窗外，已经是夜晚了！

    如果不及时吃肉，后果只怕是不堪设想！

    一步步来到家门口，她从口袋内取出了钥匙……幸好她一直将钥匙随身携带，不然的话，现在就得被关在外面进不去了。

    就在刚刚拿出钥匙，插入门锁的时候，她又下意识回过头看了一眼。

    这不看不打紧，一看……她就看到楼梯间入口处的位置，站着一个人。

    虽然距离很远，但她还是一眼就认出，那是——

    张北！

    “张北！”

    他还活着！

    陆嫣然顿时欣喜若狂，就扑向张北！

    张北此时还穿着失踪时候的睡衣，看到陆嫣然跑来，他却是不知为何身体一动不动，而是大喊道：“嫣然，别过来，回去！等梁医生来救你！梁医生来之前，不要……”

    张北的话还没说完，就看到楼梯间里面伸出一只手，掐住他的脖子，随后就把张北拉了进去！

    这一幕看得陆嫣然睚眦欲裂，她冲入到楼梯间内，却只看到，在向着楼上的楼梯台阶上，掉落着一只拖鞋。

    那正是张北的拖鞋！

    从张北被拉进来到她跑到这，最多不过三秒！

    张北一个一米八五的高个子，就这样没了影！只留下了一只拖鞋！

    她看着上面，立即意识到，张北被拉到上面去了！

    她和丈夫，就隔着那么近的距离，居然没办法救得了他！

    陆嫣然想救丈夫的心超出了恐惧，冲上去捡起拖鞋，咬咬牙，再往上走去，又在上面的楼梯台阶看到了新的拖鞋。

    她得去救张北！

    打电话报警显然是无用的，她估计警察现在来搜索，照样是根本找不到张北的。

    陆嫣然想了想，她就这个样子，肯定救不了张北。

    于是，她跑回了家门口，拿起钥匙开门，随后，跑到冰箱那，拿出那块肉，随后举起菜刀，切下好几块肉沫，自己先吃了一片，然后将其他的放入一个保鲜盒中。又想了想，干脆将那个人偶娃娃也拿了出来，这东西或许也有什么玄机在。

    然后，她走出门，将门锁上，放好钥匙。

    张北还活着，那么，只要找到他，让他吃下这肉，也许就能救他了！

    那个女孩不对自己下手，恐怕也不是因为撒米，而是因为她吃了这肉的缘故吧？

    随后，她再一次来到了楼梯间，一步步向上而去。

    “张北刚才是说……梁医生？医生？”

    张北说的持有什么红色骷髅黑十字名片的人，是一个医生？

    这能驱鬼的医生，难道是什么萨满巫医？

    为什么非要到满月之夜才能来？

    不过，她现在也顾不得这许多了。无论如何，必须要救张北。

    冷静下来想一想，陆嫣然开始意识到，这或许是那些“东西”故意的。

    吃下肉的情况下，它们进不来家里。反而可以让自己到外面来。可是因为吃了肉的缘故，一时间也奈何不了自己，所以，干脆就让她看到张北，引诱她出来！

    当然，从目前的情况来看，就算她出来了，也没办法轻易杀掉她。

    肯定是要消耗到肉的效力消失以后。

    但就算知道这是陷阱，她也得要出来。张北还活着，她不能放任不管。

    来到十五楼，再往上看，她就看到，楼梯台阶上面，是张北穿的睡衣！

    很显然，就是要故意引诱她一步步上楼去！

    她抓着盛放生肉的保鲜盒和那个人偶娃娃，心里面的确是胆战心惊，一直想着张北，才有勇气一步步上楼去。

    来到十六楼的时候，再朝着楼梯台阶上看去，却是没有再看到有什么东西遗留着了。

    那是在十六楼，还是更上面的楼层？

    “你不要上去。”

    就在这时候，陆嫣然听到后面传来一个声音，她马上回过头看去。

    那是一个抱着一个足球的男孩。

    男孩看起来，大概也就六七岁的样子。

    他看起来，表情虽然也很僵硬，但说话的时候，却是饱含感情的。

    看着男孩，陆嫣然立即走了下来，问道：“你，你说什么？让我不要上去？”

    抱着足球的男孩点点头，说：“对。你不要上去。”

    “为，为什么？”

    男孩指着楼上，说：“你上去的话，会死的。”

    这个小男孩说到“死”这个字的时候，竟然无比平静！

    “你，你知道些什么是不是？”

    陆嫣然蹲下身，焦急地看着男孩，问道：“你知道这座大楼的秘密是不是？你都知道是不是？嗯，求求你告诉姐姐，姐姐可以给你买很多好吃的，求你告诉姐姐！”

    男孩却依旧面无表情看着陆嫣然。

    “你逃不出去的。”

    陆嫣然听到这句话，顿时如坠冰窖。

    “你到底都知道些什么？”

    男孩指着她手中保鲜盒的生肉：“它保护不了你多久的。”

    “你知道这是什么？”陆嫣然这下更焦急了：“你，你到底能不能告诉我？”

    可是，男孩却什么也不说，抓住足球，然后就忽然朝着楼上跑去！

    陆嫣然连忙追了过去。

    可是跑到楼梯转角，再向上一看……就看不到那个男孩了！

    7017k


------------

下一本书确定走地狱电影院路线

众所周知我是魔都人，而我现在还是被封着。

    解封的时间目前依旧是个谜，目前看网上预测时间最晚要六月下旬

    导致心情很低落（本来我以为五月底肯定可以解封）……

    我有一大堆事情要在解封后去做，现在都做不成了。

    容我调节一下心情，调节完了就能更新了。
------------

第十一章 医生

    又消失了……又没人了……

    如今，陆嫣然的一切无神论唯物观念被彻底粉碎。如果说以前她还觉得有可能是什么魔术之类的障眼法，但现在她可以百分百肯定，这个世界上真的有鬼！

    奶奶小时候对她说的都是真的！

    那个男孩对她说，那生肉，保护不了她太久？

    “他知道这是什么东西！”

    但那男孩究竟是什么东西？

    先是让她不要上去，又说她不可能逃走？

    看着上方的楼梯台阶,  陆嫣然的步伐变得越来越沉重。

    自己如果再上去，是不是性命也会断送在这里？

    但是，如果不上去的话，没有人能救张北啊！

    这个状况，让她进退两难！

    她该怎么办？

    忽然间，她感觉到身后似乎有什么东西。

    陆嫣然下意识咽了一口口水，她不敢将头转过去，只能下意识地朝着上面走。

    身后那东西，似乎还在！

    她越发紧张，不禁握紧了手上的人偶和那一盒生肉。

    陆嫣然好几次想要回头，可是都没有胆量，她只能继续向上走去，一直到走到楼梯台阶最上方。

    忽然，在她的身后，一个足球滚了过来，差一点将她绊倒，而后，足球就滚过楼梯间的门，进入了楼道内部。

    陆嫣然一步步顺着足球走了过去，来到了眼前的楼道内。

    她一个人缓缓走在这条楼道上。

    那个足球，依旧还在滚动着。

    宛如是在指引陆嫣然前进的一个道标一样。

    终于，足球在前方的走廊停住了。

    那是走廊尽头处的一个房间门口。

    陆嫣然警惕地缓缓走去，可是才迈出去两步，她就又收回了步伐。

    刚才楼下那个男孩的警告,  以及他的突兀消失，都让陆嫣然感觉到空前的恐惧。可是,  不前进的话,  她又觉得自己可能会再也见不到张北了。

    张北还活着！刚才就那样活生生站在自己面前啊！

    但是，就这样走过去，她的性命是不是会就交代在这？

    陆嫣然就这样进行了三分钟左右的心理斗争，最终，对张北的感情，终于勉强压过了对死亡的那份恐惧，让她得以继续前进。

    说真的，陆嫣然觉得如果她再多思考一分钟，也许她会毫不犹豫拔腿就跑也说不定。

    就在即将靠近那足球的时候，她的手机骤然响起！

    陆嫣然吓得魂飞魄散，立即拿起手机，将其接通！

    “喂……喂喂喂？”

    “你好，请问是张北先生的太太吗？”

    “我，我是，那个，我现在有点急事……”

    “你好，张北医生没有如约来我们医院复诊，请问他是出什么事情了吗？”

    听到这里,  陆嫣然顿时意识到了什么。

    “你,  你难道是梁医生？”

    “不,  不是，梁医生临时出了点事情，科主任让我打电话来联系一下他。因为张先生的病情比较特殊，我们安排他填写了紧急联系人电话。”

    陆嫣然开始一步步后退，如果对方和那个梁医生认识，那或许可以从对方口中获得更进一步的线索。

    “医生，你能救救我吗？我老公现在，被鬼抓住了！你们是能驱鬼的巫医，是不是？”

    陆嫣然感觉到了希望！

    “张太太，请问你现在是在暮阳大楼吗？”

    “是，我在这！我刚才看到我老公，他被鬼抓到楼上来了！”

    “你有按照医嘱吃咒肉吗？”

    “咒……肉？是，有，早上和晚上各一克肉！”

    “张先生被鬼抓走多久了？”

    “昨天，昨天一早他就不见了！就在刚才，我看到他还活着，但是很快又被鬼……”

    “那你现在马上回到你家，在咒肉保护期限内你不会有事，但你不可能救回张先生的。听我说，既然你也知道有鬼了，你面对的是厉鬼！快！回到家去！”

    “我，没办法救我老公？”

    “你救不了的，张太太。张先生已经救不回来了。你看到的他，恐怕已经是一个幽魂了。”

    幽魂？

    和奶奶的说法完全一样！

    “我老公……已经死了？”

    “对，这种概率很高。我会马上赶过来，请你立即回到你家里面。咒肉对你的保护效力，取决于咒肉母体周围的范围。距离咒肉母体越远，保护效力就会越弱！所以鬼会想尽一切办法让你远离咒肉母体！你吃了咒肉，才能在咒肉母体范围内得到保护！我马上赶来！”

    咒肉？

    就是那奇怪的肉吗？

    这一刻，陆嫣然立即明白，鬼是故意让她看到她老公的。就是故意引诱她出门，然后来到楼上，更是用这足球指引自己……

    想到这里，陆嫣然不再犹豫，立即拔腿就跑！

    就在她刚跑没多久，身后，足球面前的门就打开了，然后，一双惨白的手伸出，将那足球抱了进去！

    陆嫣然不断朝着楼下跑去，并不断回头去看。

    她必须跑回到咒肉母体那边去！

    同时手机另一头的那个男医生也说，会马上赶过来！

    逃到十四楼后，她快速冲到家门口，拿出钥匙，将门打开，而后立即将门锁好！

    此时，陆嫣然明白到，一直以来保护自己的，都是所谓的咒肉。

    “喂喂喂……”陆嫣然拿着手机，继续说道：“医生，我回到家里了，你，你还在吗？不知道你贵姓？”

    “我姓戴。”

    “戴医生，”陆嫣然勉强支撑着身体，说：“我现在回到家了，你能告诉我，我老公到你们医院就诊，都和你们说了什么吗？”

    “我不是亲自接诊他的，但是我有他在医院的诊疗记录。简单来说，我们可以确定，他遭受到了厉鬼诅咒，梁医生也来过这里，对你也进行过诊断。”

    “什么？我不记得我们家来过什么医生啊？”

    “梁医生可以在你完全察觉不到的情况下对你进行诊断。我们，不是一般的医院。”

    “我也不觉得你们是一般的医生……”

    “简单来说，我们444号医院，是一家专门治疗人类遭受的灵异诅咒的医院。张北先生一个月前，来我们医院挂了厉鬼外科的专家门诊，当时就是梁志高医生接诊他的。”

    “厉鬼诅咒……”

    厉鬼这两个字，对陆嫣然来说，实在是一件恐怖的事情。

    “不过，你们被诅咒的时间还很短，暂时还可以考虑保守治疗进行随访。只要你们能成功逃离这座大楼，保守治疗是有可能实现临床治愈的。”

    听到“临床治愈”这个词，让陆嫣然觉得无比诡异。

    “那么，要到满月之夜……”

    “详细情况，等我到了再和你说吧。你既然已经回家了，那暂时没有危险了。我大概半小时内赶到。”

    “好……好的……戴医生，你如果到了，麻烦先给我打个电话。”

    放下手机，陆嫣然只觉得大脑一片混乱。

    张北……已经死了？

    不可能救回来了？

    这半小时，对她来说无比煎熬。

    她脑子里至少想出了几十个想要问戴医生的问题。

    “厉鬼外科……也就是说还有治疗其他鬼魂诅咒的科室不成？”

    忽然间，手机响了。

    她立即拿起手机接通：“戴医生，你到大楼了？”

    “我已经进入暮阳大楼了。”

    “好，戴医生，那你小心一些……”

    “我知道了。张太太，你也小心，我现在已经到三楼了。”

    “好……”

    “你好好待在家，等我……”

    但接着，戴医生的声音停滞了。

    陆嫣然一愣，忙问：“戴，戴医生？戴医生？”

    可是手机另一头，再也没有了任何答复。

    而后，手机就自动挂断了！

    7017k


------------

第十二章 咒物

    夜深了。

    此时的陆嫣然整个人几乎处于一种半虚脱的状态。

    她仔细查看了一下之前放在家里面的dv机。

    她想知道，自己究竟是怎么会跑到屋子外面去的。

    陆嫣然将dv拍下的内容开始播放，心头惴惴不安。

    画面中，自己就这样躺在客厅沙发上，睡了过去。

    她开始快进……

    随后，她忽然看到，在沙发上熟睡的自己,  忽然站了起来！

    可是，她却依旧闭着眼睛！

    “梦游？？？”

    陆嫣然从不记得自己有什么梦游症，如果有，她的家人不可能发现不了，过去在w市打工住的也是员工宿舍啊。

    难道……

    她将画面暂停，仔细观看。

    看着看着……她忽然发现,  在客厅后方的一扇窗户上,  赫然有着一张人脸！

    那扇窗户，就在现在的陆嫣然身后！

    她吓得立即整个人跳了起来，看向那扇窗户。

    当然，窗户上，此时自然什么也没有。

    她立即将窗帘拉了起来！

    在dv拍摄的画面中，那张脸仅仅只出现了一瞬间，而后就消失了。不注意的话，根本就看不到。但那张脸出现后，自己就立即站了起来！而后，打开了门，出去了。

    而且那之后自己还重新将门锁上了！

    怎么办？

    陆嫣然害怕起来，如果一睡着自己就能陷入梦游状态，那她岂不是防不胜防？

    最后，她只能想到一个办法，反锁大门后，将钥匙从窗户丢出去！

    这个办法最稳妥，但是如此一来，自己也就出不去了。

    但是，反正这里的食物还能支撑。

    至于那444号医院的人,  他们连驱鬼的本事都有,  应该不至于开不了锁吧？

    于是，陆嫣然不再犹豫。

    确保门被反锁后，她将窗户打开一条缝隙，就将钥匙丢了出去，然后将窗户彻底关上！

    接着，她第七次给那个自称姓戴的医生打了好几个电话，可是，到目前为止，都没人接。

    这个状况说明了什么，自然是不言而喻了。

    打电话报警自然也毫无意义，警察来了根本就没办法解决问题不说，反而她的这些话会被人视为是发疯，甚至会被怀疑自己才是凶手。

    陆嫣然在网上搜索过“梁志高医生”和“444号医院”，但是却没有获得任何的结果。

    毫无疑问，根本查不到有这家医院存在。连类似的都市传说，民间怪谈都没有找到。

    她又开始搜索“治疗诅咒的巫医”，这次倒是搜到不少内容，但是看下来……也实在不觉得有什么意义。

    陆嫣然拿起手机，又给戴临打了一个电话。

    还是没有结果。

    444号医院那边,  也没有人进一步给她联系。

    如今的状况下,  满月之夜，还会有人来找自己吗？

    或者说，她能支撑到满月之夜吗？

    陆嫣然朝着冰箱看了一眼，里面那所谓的咒肉，应该还可以继续保护她。但是，她还清晰记得那个男孩的话，说那咒肉保护不了自己多久。

    她想了想，咬咬牙，给张警官打了个电话。

    “喂，张警官，我在我老公的笔记本里面发现了一个电话号码。”陆嫣然撒了个谎，将戴医生的手机号给了张警官：“笔记本上面还写着戴医生。但他没跟我说过他认识什么医生啊，一般去医院看病，医生也不会给患者自己私人的手机号吧？他领导说，他请过两天假期，都是去看什么专家门诊。”

    “戴医生？好，你把手机号给我一下。”

    “嗯。”随后，她将那个戴医生的手机号给了张警官。

    “我知道了……我会调查一个这个戴医生的身份的。谢谢你提供线索，陆女士，我们会尽快帮你调查这个案子的。”

    “多谢你了，张警官。”

    无论如何，总算也是个线索。

    暂时，陆嫣然是不敢再出去了。

    她只能赌满月之夜，444号医院还会派遣新的医生来出诊。

    “444号医院……张北请假的那点时间，撑死了只能来得及去周边市，但是完全搜索不到444号医院。难道是不知名的私人诊所？张北怎么找到那的？网上看到的，还是街头小广告？”

    但是想想也觉得不太可能。过去印象里面，买任何东西，他都货比三家，尤其是食品，他会把保质期，成分表研究个清清楚楚。

    “对了，张北好像说过……拿到他们的名片，就会完全相信他们？”

    那名片上面写着什么，从而让张北能全盘信赖？

    吃了咒肉以后，陆嫣然拿出了家里珍藏的白酒，然后一边喝酒，一边哭了起来。

    这个新婚的新剧，搬进来才多久？

    居然就遇到了这样匪夷所思的事情！

    就算再坚强的人，这时候也要崩溃了。陆嫣然觉得，她能撑到现在，简直就是奇迹了。

    现在她也只有靠酒精麻醉自己，才勉强觉得能支撑下去。

    酒喝着喝着，她整个人也开始迷迷糊糊起来。

    一杯白酒，换了平日，她是要抿好几口才能喝下去，可是现在，她却是直接就一口喝光。一开始咳嗽了好几下，可是喝着喝着，竟然开始习惯了。

    但是第一次喝酒喝那么猛，陆嫣然自然不可能吃得消，没一会，就觉得头晕目眩，脑袋感觉越来越重，最后，就这样倒在了桌面上。

    手缓缓垂下，白酒杯就这样掉在地板上，完全碎裂。

    彻底睡死过去后，她再度醒来时，感觉到头痛欲裂。

    因为拉上了窗帘，她不知道现在是白天还是黑夜。

    她看了看手机上的时间，这才发现，现在只是凌晨三点。

    然后，她竟然发现……就在大概十分钟前，有一个未接来电！

    正是戴医生打来的！

    “这……”

    她立即将手机拨打了过去！

    “接电话，接电话啊！”

    很快，电话被接通。

    她支撑着身体，忍耐着头痛，问道：“喂，戴医生吗？你怎么样？”

    “张太太，不好意思，我遇到了点麻烦。说来很不好意思，张先生有留给你一个人偶娃娃，对吧？”

    “是，是……”

    “请你拿着那东西，到十楼来！我现在就在十楼！你带它来，我就能用它，离开十楼，然后到你家来！”

    “你……你上不来吗？”

    “我被怨灵困住了。还好，只要不到楼上去，厉鬼不会轻易行动。”

    “你……你的意思是说，你要我来救你？你才是医生吧？”

    “对不起……出了一点问题。”

    “那个人偶，到底是什么？”

    “那是一个咒物，是我们444号医院用来治疗患者诅咒的物品。你带着它的话，怨灵是没办法攻击你的。”

    陆嫣然这才明白，之前自己能安然回来，是因为这个人偶啊！

    “等一下……”陆嫣然听出了一些门道来：“幽魂，怨灵，厉鬼，不是同样的概念吧？”

    “对……”

    “你说怨灵没办法攻击我，那么厉鬼呢？”

    “如我所说，厉鬼在楼上，没办法轻易行动……”

    “为什么没办法轻易行动？”

    “因为……梁医生在这栋楼里面，布置了一个魔鬼咒物。即使在我们医院，魔鬼咒物也是很稀罕的东西。这是梁志高医生躯体的一部分。”

    “躯体的一部分？”

    陆嫣然越听越觉得不可思议。

    “可是，我现在下不来啊，我把钥……”

    后一个匙字还没说出口，她忽然发现！

    眼前她丢出钥匙的窗户的窗台上，那把钥匙，正稳稳当当地摆放在那里！

    7017k


------------

第十三章 援救

    这一幕，看得陆嫣然睚眦欲裂！

    她刚才是亲手将钥匙丢到窗户外面去的！

    怎么会……又回来了？

    她死死拿着手机，心头惊恐不安，一时间不知道该怎么办了。

    “戴医生，你自己都自身难保，你还怎么能来救我？说到底，你们到底是什么人啊？”

    为了救张北,  她可以冒着生命危险，但是为了救这个底细不明的戴医生，她怎能不犹豫？说得那么高大上，治疗诅咒的医生，结果居然被困在十层楼上不去，还要不自己去救他？

    那她还指望对方作甚？

    “而且,  最重要的是，你们医院的人不能来支援你吗？你可不要告诉我，你们医院就两个医生？”

    “这件事情,  一言难尽。”戴医生叹了口气，说：“我承认，我提出的要求很匪夷所思，要你这个患者来救我这个医生。但我真的没有别的办法了，出于某些特殊原因，医院的人没办法来支援我。听我说，现在的关键是，到了满月之夜，梁医生布置的魔鬼咒物就能发挥出最大的力量，那也是你能逃离这座大楼，拜托厉鬼诅咒的最好机会。坦白说，这个楼内部和周边的空间已经被诅咒，我们医院的救护车也开不进来，你也出不去了。”

    对方明确说出了满月之夜，由此来看，的确是张北说的人没错了。

    “你们是不是有一张医院的名片？告诉我上面的图案。”

    “名片是红色的,  上面写着444号医院,  有着一个骷髅和一个黑色十字,  名片背面……”

    “好，我知道了。”

    说得和张北完全一致。

    “你的意思是，到了满月之夜，你就能救我？”

    “这栋楼的鬼，根据之前梁医生的诊断意见，只有一个厉鬼，其他的，则是怨灵和幽魂，完全被厉鬼所驱使。只要厉鬼能被魔鬼咒物封住，那么咒物的作用将会更大程度地发挥出来。所以，只要熬到那时候，根据梁医生留下的诊疗方案，我能带你逃出这里，解除你所遭受的诅咒。到时候是保守治疗，还是手术，可以带你回医院进行详细检查。”

    “好吧，我听明白了……”

    陆嫣然越听越觉得戴医生的这番话,  无比魔幻。

    “你全名叫什么？戴医生？”

    “戴临。戴笠的戴,  临安的临。”

    “我想知道关于你们医院的详细情况。”

    陆嫣然给自己倒了杯水,  猛灌了一口。

    她得要消解一下自己的酒意。

    说到底,  自己和这个所谓的戴临医生素未谋面，自己凭什么相信他？

    她真正相信的，只有张北。

    “444号医院到底在什么地方？你们是谁创办的？为什么能有治疗诅咒的能力？还是说你们是钟馗一脉，还是什么驱魔龙族马家后人？”

    “我理解张太太你的心情，但我也很难和你解释。这么说吧，444号医院位于一个异度空间，持有我们医院名片的人，可以拨打名片上的号码挂号，然后我们医院会派出救护车接送……”

    “异空间？”

    要不是这两天的诡异经历，陆嫣然断然不可能相信这种胡扯的。

    但现在来看，或许这是真的。

    “那你们……是异次元人类？”

    “我们，都是普通人……”

    陆嫣然接着又详细询问了一番后，总结道：“所以，你本来是个普通外科医生，被院长选中，成为了现在444号医院的医生，是吧？”

    “是的。”

    陆嫣然开始反复权衡。

    最终，她做出了决定。

    “好，那我就信你一次。”

    陆嫣然现在可以求助的，也就只有戴临了。

    除此之外，她没有其他办法了。

    拿起窗台上的钥匙，她对戴临说道：“我现在下来，你在十楼的楼梯间内，对吧？”

    “是。”

    “好。你待在那，不要动。”

    将咒肉和人偶装入一个单肩包，然后背了起来，换上了一双运动鞋，将头发扎成了马尾。

    这一次，她是将整块咒肉都带到了身上，按照戴临的说法，只要在咒肉母体周围，她就可以得到最大限度的保护。

    同时，又在厨房取了两把比较锋利的菜刀，直接装入口袋。对这个叫戴临的男人，她还是怀有很强警惕心的，万一他欲行不轨，自己起码要有可以反抗的手段。他要是看到刀子，自己就说是用来切咒肉的。

    随后，她来到门口，将门打开了一条小缝隙，看了看外面。

    楼道上，一片寂静，没有其他人在。

    不过，“鬼”……本来就很难用肉眼看到。

    戴临虽然说自己带着人偶，怨灵就无法近身，但她可不敢将自己性命寄托到对方身上。

    她轻手轻脚走了出来，将门锁上，然后，朝着楼梯间移动而去。

    电梯她是绝对不敢去的，恐怖片里面有太多可怕的场面都发生在电梯里面了。

    “戴临……只能信这个人了。”

    异次元医院的灵异医生，说实话，如果对方真是坏人，靠两把刀只怕没办法解决。但是，陆嫣然现在还有别的办法吗？

    灵异医生，怨灵厉鬼，怎么看都是自己一个凡人没办法对付的存在，她也只能在两者之间的夹缝中求生存了。

    蹑手蹑脚来到楼梯间，她开始注意四周，随后开始朝着楼下移动。

    咒肉母体，还有那人偶娃娃在身，那么应该可以保护得了自己吧？

    一步步朝着楼下移动，陆嫣然也越来越紧张。她也怕，那个叫戴临的人究竟是什么样子？他说所谓灵异医生体内植入了鬼魂的咒物，那他们还算是活人吗？是不是本身就和鬼差不多了？

    终于，她移动到了十楼楼梯间，却发现……

    这里没有人在！

    陆嫣然下意识后退了好几步后，她迅速拿起手机，拨打戴临的手机号码来。

    但是，一直没人接！

    这个状况，让她不安起来。

    但忽然间，她隐约听到，周围似乎有手机铃声响起！

    难道戴临在这附近？

    她立即走出楼梯间，来到十楼的楼道上。

    手机铃声的声音，就在前方的走廊转角传来。

    陆嫣然抓起身上的单肩包，试探着问：“戴，戴医生，你在那吗？”

    可是，对面却没有任何的回答。

    只有持续不断的手机铃声。

    陆嫣然立即挂断，然后……那手机铃声戛然而止。

    果然是戴临的手机！

    可是，对面却没有传来戴临的回答。

    陆嫣然吞了一口唾沫，她意识到，戴临恐怕是凶多吉少了。

    她紧贴着墙壁，缓缓移动到走廊拐角的位置，准备一探究竟的时候……

    她手上的手机，响了！

    这让陆嫣然吓了一大跳，看向手上的手机，发现来电的，正是戴临！

    打回来了？

    她马上将手机挂断！

    之后，她探过头，朝着拐角的走廊那看了过去！

    然而楼道的灯光太暗，她看不清楚走廊另一头有什么东西。

    现在，摆在陆嫣然面前的有两个选择，要么走，要么留。

    但是问题在于，她就这么逃回去，又有什么用？她逃不出这座大楼，没有戴医生，她在满月之夜到来的时候，也无力逃出生天。

    戴临亲口告诉自己，医院不会再派遣医生来支援了。

    戴临要是死了，她就只能等死！

    咒肉的保护效力迟早会彻底无效！

    最终，她咬咬牙，做出决定，朝着那黑暗的走廊移动而去！

    7017k


------------

明天更新

这几天心情差，今天调节回来了。

    继续写。
------------

第十四章 路裕清

    暮阳大楼内部的楼道，清一色都是声控灯。

    可是，这声控灯似乎是坏了，这也导致陆嫣然走动的时候，发出的声音根本无法让灯被打开。

    所以，走廊前方，几乎是一片伸手不见五指的黑暗。

    陆嫣然此时只能拿起手机，发出一些微弱的光来照亮前方。

    她此时只觉得腿都在发软，总感觉黑暗中会随时扑出一个恐怖的鬼怪来。由于心脏跳动得太剧烈，导致陆嫣然感觉呼吸都有些困难了起来。现在的她，要足足五秒，才能行进一到两米的距离。加上酒还是没醒，导致头实在是晕眩得很厉害。

    此时，陆嫣然后悔得肠子都青了，她真不该喝酒啊！要知道，在这之前，她连红酒都是小酌，从来没有那么大口大口地啜饮过白酒！

    随着这种晕眩感的加剧，她开始觉得眼前的走廊，忽然有些天旋地转起来。她连忙抬起一只手，支撑着墙面。她只能想办法拍自己的脸颊，强迫自己保持清醒，千万不能昏迷过去，不然后果不堪设想。

    可是，这样几乎没有什么效果。

    就在她陷入恐惧深渊的时候，手机屏幕暗了下去，随后她就感觉到，一只手死死抓住了她的手臂！

    那手，将她不断拖向前方！

    “不！”

    在她喊出“不”的瞬间……

    “嗯？”

    “没事吧？”

    此时，陆嫣然发现楼道变得无比明朗起来。

    而她的身边多了一个人。

    一个高个子男人。

    “张太太，你好。”男人自我介绍道：“我是戴临。”

    陆嫣然看着眼前的戴临，惊疑不定地问：“你……你就是戴医生？”

    她只看到戴临的左眼眼眶周围，布满了红色血丝！

    此时，那血丝一点点消散，看起来很吓人。

    “戴医生，你的眼睛这里？”

    “我的眼睛没事。不好意思，让你下来跑一趟。多谢你带了咒物下来，让我能……总之，我们先去你家吧。”

    打量着眼前的戴临，陆嫣然心中惊疑不定，最后，她想到了什么，说：“名片，名片你有吗？”

    “嗯，有。”

    戴临从身上迅速取出了一张红色的名片，递给了陆嫣然。

    拿到名片的瞬间，陆嫣然的大脑瞬间一个激灵。这一刻，对于444号医院的一切怀疑和警戒心，顿时荡然无存。

    “对不起，戴医生，我刚才还怀疑你来着！”陆嫣然激动地说：“多亏你来了！”

    “不好意思，张太太，我先尝试一下，我能不能把你带去医院。”

    戴临然后抓住陆嫣然的手臂，说：“请你……不要挣扎，如果顺利，我可以把你带入医院内部。”

    随后……

    戴临得出的结论是：没办法将她带回医院。

    “果然不行，”对这一结果，戴临似乎根本就没有任何的意外，“看来，这座大楼内部的空间已彻底紊乱了。”

    随后，戴临看向前方某处，瞪大了他的眼眸。

    “戴医生？”

    “没事。”戴临说道：“麻烦你给我咒肉。”

    “哦，好……”

    她从包里面取出了那咒肉母体，然后拿出刀就要切，戴临却说道：“我来切吧，我是灵异医生，可以多吃一点。切掉的部分，马上又会重新长出来的。”

    随后，戴临就拿着刀狠狠切了一大块肉下来，放入嘴里狠狠吞了下去。

    陆嫣然顿时惊呆了。

    吃下咒肉后，戴临松了口气，说：“我们走吧。”

    “好……好……”

    接着，戴临又从身上拿出了手机，拨了一个号码。

    “你的手机在身上？”

    “嗯，花了点力气拿回来了。”

    手机很快就接通了。然后，陆嫣然就看到，戴临的手机屏幕上，就出现了一个视频画面，那是一个留着一头长发，眉目秀丽，穿着白大褂的女医生。

    “路医生，”戴临对着手机另一头那女医生说：“我现在已经到达了暮阳大楼，接触到了张太太。目前，我回不到医院来了，只能等到满月之夜了。”

    “辛苦你了，戴医生。没办法，目前，只有你能来暮阳大楼。”姓路的女医生说道：“你务必好好遵守梁医生的诊疗方案。”

    “我等会只能向宋主任请假了，这件事情，也瞒不住了。”

    “戴医生……”路医生继续说道：“接下来你必须每天定时和我联系，如果出现突发情况的话，我会冒一点风险，来这里救你。”

    “明白了，路医生。总之，请你和韩副院长说一下，让我弟弟出院后，和我通个话。”

    “戴医生，接下来你行动的时候，把手机屏幕对着前面，我会帮你勘察周围有没有怨灵……”

    “可以。”

    陆嫣然听着这两个医生非常镇定的交谈，内心的恐慌因此消减了不少。

    二人随后走入了楼梯间内，陆嫣然跟着戴临的脚步，迅速朝着楼上走去。

    这个过程，陆嫣然可以说是一直战战兢兢，噤若寒蝉，但是，过程却出乎预料地顺利。

    但就在走到十三楼的时候，手机传来路医生的声音。

    “不要上去了。”

    这五个字说完，戴临眉头一蹙，问：“路医生？”

    “我知道，你的左眼肯定什么都没看到。它并不在你前面，但是只要你上去，鬼会马上出现。虽然你吃了咒肉，但是现阶段，你先不要直接和怨灵发生冲突为好。我不希望你的到来，太早引起厉鬼的注意力。”

    “我明白了，那？”

    “有咒肉在，怨灵不可能长时间驻守在那。等我说可以走了，你再动身吧。”

    “好。”

    陆嫣然听这个路医生指挥起来非常镇定自若，连忙问：“你们医院，不能再派遣几个医生过来吗？”

    戴临摇摇头，说：“出于某个特殊原因，只能我来。”

    “什么特殊原因？”

    “这次我来，除了带你离开这座大楼去医院治疗，还有一个目的，就是要回收梁志高医生留在这里的咒物。咒物，是我们治疗你们的关键。”

    “戴医生。”手机视频上，路医生继续说道：“我提醒你一件事。你千万不能麻痹大意，梁医生已经去世，所以，咒物随时有诅咒复苏的可能性。一旦发展到那个地步，非但没办法克制那个厉鬼，反而复苏的魔鬼会和厉鬼一起来杀你。你务必记住这一点。我不能保证，能和你一直保持联系。”

    “死，死了？那个梁医生死了？”陆嫣然听到这里，吓了一大跳，“怎么死的？”

    “路医生，梁医生他……”

    “瞒着患者没那个必要。”路医生则是在视频另一头继续说道：“请你放心，你弟弟很快就可以出院了。我会让他和你视频通话的。”

    过了一会后，路医生忽然说道：“戴医生，反正现在没事，我有个问题想问问你。”

    “什么问题？”

    戴临听到这里，表情有几分严峻，斩钉截铁地说：“我先且声明，我不回答会不利于印副院长的问题。”

    “阖颜有没有和你提起过我？”

    戴临愣住了。

    显然他没想到对方会问这么一个问题。

    “哪怕一次……她和你提起过我，路裕清这个名字吗？”

    戴临摇了摇头，说：“我完全不记得她和我提过。我第一次知道路医生你的名字，也是在韩副院长安排签约的时候。”

    “这样啊……果然，她已经连提，都不想提及我了吗？”

    而后，她叹了口气，说：“上去吧。怨灵不会出来了。”

    7017k


------------

第十五章 渺茫的希望

    戴临和陆嫣然终于来到了十四楼。

    在路裕清的指引下，这一路上，没有遭遇到任何危险。

    “路医生，多谢。”戴临想了想，问：“我会定期向你报告情况的。”

    “另外，我会去找阖颜说明情况的。”路医生继续说道：“韩副院长之所以安排我和你对接这件事情，也是因为我跟阖颜的关系。”

    陆嫣然将门打开，而后，戴临和她迅速进了门。

    刚一进门，戴临就踩到了地板上陆嫣然洒上去的一堆米，愣了一下，说：“这米是怎么回事？”

    而陆嫣然迅速关上门，开始给门上锁，说：“戴医生，我……我和你解释一下，因为我上网搜索了一下，说是米能驱鬼，我也不知道是真的假的……”

    “假的。”戴临毫不犹豫地回答：“能对抗诅咒的只有诅咒，譬如蛊术，降头也是出于相同原理。我们医院则以更加系统性的手段，通过咒物来治疗患者所中的诅咒。”

    陆嫣然听得一愣一愣的，点了点头，说：“还真有蛊术，降头这种东西？”

    “有啊。只不过，能成功掌握这种手段的人，很少。”

    这时候，手机里传出了路裕清的声音：“降头和蛊其实是一些人比较粗浅地使用咒物的手段，他们没有像咒物科那样可以精准封印诅咒的方法，所以这种手段反噬的概率要大得多。”

    “那，两位医生，咒物到底是什么啊？”

    此时，这是现在陆嫣然最想知道的问题。

    毕竟这是关系到自己能否逃出去的希望。

    关于这个问题，显然路裕清比戴临更有资格回答。

    “咒物有很多不同分类，但大致上来说，都是咒物科通过院长给予他们的力量，将鬼魂的诅咒切除或者摄取后，封印起来的物件。有些咒物是在医院内取材，有些咒物是借用和鬼魂生前有关的物品，有些则是鬼魂的部分躯体。”

    听到“部分躯体”的时候，陆嫣然忽然想到了什么。

    “等等等等……”她一时间觉得胃部有些翻江倒海起来，“这所谓的咒肉……”

    戴临连忙说道：“路医生，这种事情没必要说吧？”

    “嗯……”路裕清似乎也意识到话语欠妥，说道：“总之，麻烦你了，戴医生。我先挂了。”

    陆嫣然再也无法忍受，直冲厕所，打开马桶盖，就开始呕吐起来！

    自己难道吃的是鬼魂的肉？

    这种事情光是想一想都觉得毛骨悚然。

    要是早知道，她怎么可能会吃这个！

    吐着吐着，她忽然想起了什么。

    自己或许有可能怀孕的事情。

    这群医生本事那么大，有没有办法像中医那样把个脉，看出自己有没有怀孕？

    相比起吃鬼肉的事情，陆嫣然显然更在意肚子里面是否真的已经有了孩子。

    她走出洗手间，这时候看到戴临正在打电话。

    “是，宋主任，我得请假几天。10月21日的时候，我会来上班的。好，我知道了。”

    挂了手机后，戴临看向陆嫣然，说：“嗯，张太太，你听我说，咒肉这个东西，咒物科是进行了处理的，你可以放心，我们医院有专门的咒物加工生产线，针对诅咒复苏的可能，都是做过咒理实验的，可以最大限度减少副作用。”

    “戴医生，你们，有办法确定，我有没有怀孕吗？”

    戴临没有想到，陆嫣然会问出这句话。

    “行，你站在那别动，我帮你看一下。”

    随后，戴临的视线就集中到了陆嫣然的腹部。

    他看了一会后，点了点头，说道：“没错，的确有孩子了。恭喜你，张太太，已经六周了。”

    “不是……你就这么看一眼就能看出来了？”陆嫣然疑惑地问：“你别告诉我你这眼睛能透视？”

    “差不多……吧。你可以把我的眼睛看做没办法辐射的x光。”

    陆嫣然想了想，说道：“你等等。”

    她走进自己的卧室，过了一会后，走了出来。

    她指了指自己的腹部，说：“我在里面塞了一本书，你告诉我，书名是什么。”

    戴临毫不犹豫回答：“《历史的烙印》第二部第三册，就是现在热播的电视剧的原著。”

    “嗯……你真的能透视？不对，你是不是刚才偷看了？”

    “第一页写着，1948年，张铭书跟随部队开往前线……”

    然后，他开始将书里面的内容滔滔不绝说了出来。

    陆嫣然迅速取出书翻开，然后背对着戴临，确保放在戴临看不到的位置，然后听他阅读着上面的内容。

    “你们医生……都有这个本事？”

    这下，陆嫣然不再怀疑自己怀孕的事了！

    她真的怀上了！

    这下，陆嫣然的心情无比复杂，这个孩子，来得也太不是时候了吧？

    “戴医生……”她抱着书，抚摸着自己的腹部，“你能救我吗？能救我的把握有多大？”

    戴临叹了口气，说：“坦白说……很难讲。”

    就在他想要进一步说明的时候，手机响了。

    他一看，来电人……正是高阖颜！

    他连忙接通手机。

    “喂？”

    “戴临，路裕清刚才来找我，你真的去厉鬼诅咒的楼宇内？”

    戴临背过身子，叹了口气，说：“为了戴维，我没有办法。韩副院长说，他能救戴维，让他出院，。动用院长给予的特殊权限。我们订立的是院长公证的合同，他没办法骗我的。这只是交易，完成交易后，谁也不欠谁。”

    “你知道你只是实习医生吧？你就敢一个人来对付厉鬼？需要我和你再科普一下厉鬼是什么意思吗？”

    “有梁志高医生留下的魔鬼咒物在，可以封住那个厉鬼，满月之夜的时候，能够达到最强……”

    “你怎么不说咒物复苏的风险也会变得很大？”

    “我得救戴维……上次去葛珊家里的时候，你也看到了，那究竟是什么危险的东西。现阶段，我没得选。”

    “你如果有个三长两短的话……”

    “我知道。那样一来，这双眼睛会回归咒物科，也许会等到很久以后，才会有下一个继承这双眼睛的医生。”

    “我们不可能来救你的，你也该清楚，否则韩铭早就派人来尝试回收梁志高医生的咒物了。拥有恶魔之眼的你是唯一可以进来的，本来梅主任也能尝试过来，但她的魔鬼咒物前不久没有了。患者本人没有被魔鬼诅咒的情况下，也不可能让恶魔科的医生出诊。”

    “我明白你的心情。魔鬼咒物对医生来说本身也是很危险的。梁志高医生死后的现在，这个咒物已经开始走向复苏了。满月之夜的时候，它也一定会复苏。”

    “你知道你还来？”

    “但这也是它可以克制那个厉鬼的最大希望。”

    “你还真是自信啊？”

    “厉鬼和魔鬼……两者的诅咒或许可以形成一种平衡……”

    “你这么说，你自己信吗？”

    眼看气氛越来越僵，戴临转换了一下话题：“接下来我会和路医生进行对接，向她汇报情况。路医生好像和你有些故交，你了解她吗？”

    “路裕清……”

    听到路医生这三个字，高阖颜沉默了七八秒的时间后，才说道：“你可以相信她。但仅限于这一次你和韩铭的交易。”

    “她和你……”

    “她以前是怨灵外科的。后来，她转科到了厉鬼科。她和我……是同一批实习的医生。但她这个人，心术不正。”

    “那……”

    “但她会帮你拿到魔鬼咒物，来向韩铭邀功的，在这方面，你可以信赖她！”

    7017k


------------

第十六章 警告

    那天晚上收到了电子合同后，戴临就立即下载，并打印了出来。

    他仔细阅读了一个通宵，确信里面没有韩铭预先挖的坑。

    次日，戴临带着打印出来的合同，来到医院。午休时间，厉鬼外科医生路裕清先一步来到了怨灵外科的楼层,  然后带着戴临去了十二层副院长办公室。

    来到办公室后，只有韩铭在，安志远想来作为急诊科科主任，应该是忙得抽不来身，没办法过来。

    “魏诗伶，安明璐等四个死在诅咒中的人，还有关于宿元山,  你想要调查的,  我都会帮你忙。你弟弟，我会动用特殊权限，保证他以临床治愈的姿态出院。戴医生，我可以向你保证，韩副院长能做到这一步就是极限了。”

    戴临当时一直认为，安排路裕清来和自己解释合同的所有条款，是以为她作为一个美女，可以在谈判的时候加很多的形象分，现在才明白，韩铭恐怕一直以为高阖颜肯定会和自己提及路裕清这个人。

    路裕清将合同的条款和戴临逐项解释了一遍后，说：“戴医生可以放心，合同是我本人亲自撰写的。我在进医院前是学习法律专业的，韩副院长特别说明，合同内容要真诚，不要给你挖坑，也不会出现什么解释权归我方所有的状况。如果戴医生有什么疑惑，可以提出来。”

    “没有,  条款订立得非常完善。”戴临对路裕清说自己是法律专业并不怀疑，“只要可以让我弟弟在临床治愈的状态下出院，我就心满意足了。”

    “但你弟弟以后肯定要来医院定期复查，以保证诅咒不会复发。”韩铭还是提醒道：“我把话先说难听一点，我们没有人有恶魔科的医疗经验，所以……复发的概率有多大，我是无法向你确定的，一般鬼魂诅咒的一年生存率的概念，也不一定适用于恶魔的诅咒。这一点，希望你能理解。恶魔诅咒，甚至不时由咒物科来负责咒理检验的，所以和恶魔有关的咒物，我们医院都是屈指可数，否则我也不会派遣你去回收梁医生的咒物。”

    路裕清将一盒印泥放在桌子上，说：“戴医生，手写签字，按手印，都可以，随你高兴。如果你想提出合同的修改意见,  就得趁着现在了。”

    戴临看着眼前的印泥盒，还有合同书,  说道：“我签字。”

    ……

    “心术不正？”戴临听高阖颜这么一说,  捏紧了拳头，说：“比如？”

    毕竟接下来和路裕清对接的时候，要她提示自己鬼魂出现的方位和时间，等同于是将性命交托给对方。心术不正这个形容，多少让戴临内心有几分不安。

    高阖颜的回答是：“她的医术是毋庸置疑的。我们那一批实习医生里面，我和她都算得上是鹤立鸡群的。”

    戴临还是挺少听到有人形容自己“鹤立鸡群”的。

    “不过，比起精进医术，她对于阿谀之道，更为上心一些。单单只是这样，也就罢了。但对患者，是我的底线。道不同，不相为谋。我最多只能说这些了。不过你放心，她也不会蓄意害你。”

    “我明白了，那么……”

    “不许死。给我活着回来。”

    高阖颜的声音变得前所未有的郑重。

    戴临点了点头。

    “好。”

    ……

    天亮了以后，透过窗帘洒入室内的曙光，终于稍稍驱散了陆嫣然内心的恐惧。

    有了戴临在，她总算是安心睡了一个好觉。

    这一觉足足睡到了九点半，醒来以后，宿醉带来的影响依旧让她的脑袋隐隐作痛。

    这个时候，陆嫣然也没时间考虑男女之别，就睡在了客厅，让戴临看守着。根据戴临本人的说法，他的体质完全可以不用睡觉休眠。

    “你真的一晚上没睡？”陆嫣然发现戴临现在依旧以和凌晨时分完全一样的姿势坐在沙发上，看起来依旧很精神，没有半点倦意。

    “大多数灵异医生都可以消除掉睡眠欲，当然，这需要刻意去想要醒着，如果不刻意的话，还是会产生困意的。”

    “听起来好方便的能力……”

    “这种能力也不能无限期使用下去，时间长了会到达一个极限的。所以如果没有必要，我一般不会熬夜。”

    陆嫣然站起身，说：“那个，我去给你做饭吧，戴医生。反正，你现在也出不去了。”

    “其实，你现在应该也出不去了，十二小时这个时间是梁医生之前估算出来的，可是现在……应该没有意义了。”

    明天晚上，就是满月之夜了。

    自从知道自己怀孕了以后，陆嫣然内心产生出了一丝强烈的勇气。

    即使知道自己面对的是什么怨灵，厉鬼，她也要咬牙和它们拼一拼，逃出这栋楼。

    “我来帮忙吧。”戴临连忙站起身，走了过来，说：“你刚怀孕，妊娠初期要特别当心一些。”

    “你是客人嘛……”

    “我是医生。”戴临很坚决：“早饭我来做吧，我之前一直一个人生活，所以做饭还算有心得。你先把咒肉吃了，这是顶顶要紧的事情。”

    “好吧……”

    “还有，这两天虽然难免要熬夜，但不要喝咖啡和其他能量饮料。”

    做早饭前，戴临给路裕清打了个视频电话。

    视频接通，路裕清居然是在室外，穿着便装。

    “目前一切如常。”

    “你让我看一圈房间，所有地方都要仔细查看一下。”

    于是，戴临拿着手机，在客厅，厨房，洗手间，卧室……各个地方，都让路裕清仔仔细细查看了一番。

    看完以后，戴临就发现……

    路裕清的脸色颇为有些难看。

    “路医生，怎么了？”

    陆嫣然也走了过来，看着手机视频上路裕清的神色，也是担心起来。

    “晚上六点的时候，会有‘人’来敲门，我无法预测敲门会持续多久，也不确定‘它’进不进得来。”

    戴临没有想到，路裕清居然能预测得如此精准？

    “鹤立鸡群”的评价还真不是虚的。

    “‘它’可能会进来？”陆嫣然脸色非常难看：“你说的是鬼吧？”

    “怨灵。靠着咒肉还有那个人偶，可以抵挡一段时间。戴医生，如果遇到最坏情况下，只能提前使用那个人偶了。当然，在满月之夜用，效果才最好。”

    戴临当然清楚这一点，以他和厉鬼之间恐怖的实力差距，也只有满月之夜有一丝缥缈的希望可以逃出去。

    但问题就在于……怨灵如果进得来，也就证明咒肉的保护效力，开始削弱了！

    “确定是六点……对吧？”

    “确定。”路裕清随后说道：“还有，厨房那边的窗户也要注意。那边我不确定时间，但也可能会有怨灵侵入。”

    “不确定时间？”

    “我也不是神仙。”

    戴临开始意识到不对劲了：“不会是业障鬼吧？”

    理论上，业障鬼也是怨灵的一种。

    “我连鬼的样子都没见到，怎么可能确诊是不是业障鬼。”路裕清接着说道：“目前要注意的就是这两点了。”

    戴临刚打算继续问一些问题，忽然，他注意到了一件事情。

    路裕清身后的场景，似乎有点眼熟。

    “你这家咖啡厅……”

    “很眼熟对吧？”

    戴临已经足以查看平面的视频内的立体场景，他仔细一看，果然是那家咖啡厅！

    她端起了一杯咖啡，说：“这家咖啡厅的店主急于将店脱手。昨天晚上我来看过了，然后我觉得很不错，准备盘下来。生意不好也是可以理解的，甜品和咖啡还不错，但是价格总体太高，又不是星巴克这种大牌子，店主看有人愿意接手还挺开心的。”

    戴临死死攥紧了手机。

    “你们什么意思？”

    “别误会，没有什么‘你们’，韩副院长不知道这件事情。我只是小时候就很想经营一家属于自己的店而已，这家咖啡厅，我平时在医院很忙，盘下来后应该也是让别人来当店长，估计也是做个甩手掌柜。好了，你们多注意门窗那边，记得，千万别让它们进来。”

    忽然，路裕清手上的咖啡塑料杯猛然破裂，里面的咖啡洒了她一头一脸！

    “你？”被热咖啡洒了一脸的路裕清怎么也没想到，戴临可以隔着视频攻击自己！

    “我会回收咒物。”戴临冷冷道：“我警告你，你离我的父母远一点！”

    7017k


------------

最近太忙，请各位耐心等待

没想到这一次居然会断那么久……哎

    请谅解，最近太忙了。我是属于全神贯注心无旁骛地写才能出好质量的作品，暂时没感觉宁可不写，以保证质量不下降。

    请各位耐心等待。

    祝儿童节快乐
------------

第十七章 黑影

    路裕清抽出一张纸巾，淡定地将脸上的咖啡擦掉。

    “戴医生，我劝你理智一点。”

    路裕清在最初的惊愕过后，很快恢复了平静：“我只是在你父母的小区旁盘了一家咖啡店而已。我不会做你担心的事情，你可以放心。”

    “你就那么想讨好韩铭？”

    戴临说到这，口气变得前所未有冷冽。

    路裕清用纸巾擦着刘海上沾到的咖啡，说道：“信不信由你，戴医生。无论如何，请你一定要回收魔鬼咒物。我可以向你透露一个秘密：它的存在，关乎整个医院。”

    就在戴临准备挂断视频通话的时候，忽然间……

    因为他已经可以通过平面视频查看立体空间，所以看到在路裕清远处的一张桌子上，坐着三个人。

    那三个人，是两男一女。

    其中一个男子，戴着一个兜帽，将额头完全遮住，但是脸还是可以看得清楚，是一个金发碧眼的白人男子。

    而在他对面，则坐着一男一女。那女的长得尤为漂亮，身材也极为突出。

    而后，戴临就发现，当他将视线集中到那三人身上后，因为距离不算太远，他可以清晰听到他们的对话。

    戴临之所以注意到这几个人，原因是因为……他总感觉那个白人男子，有点眼熟，似乎在哪里见到过。

    “董邪，樊霜霜，你们两个，从今日开始，由我来带你们实习。”

    看起来没什么异常。

    难道是自己想多了？

    正在戴临思索间，视频通话就被切断了。

    “怎么样？”陆嫣然走了上来，紧张地问：“戴医生，路医生怎么说的？”

    “晚上六点，会有鬼来敲门。”戴临说到这，迅速补充了一句：“不必太担心，有我在，加上咒肉的保护，那鬼多半进不来的。”

    “那就好……”陆嫣然拍了拍胸口，说：“戴医生，多谢你了……对了，张北现在不在了，那你出诊的费用？”

    “费用等一切结束后再结算吧，你的情况比较特殊。”

    “要多少钱……啊？”

    陆嫣然不觉得这所谓的444号医院能使用医保。

    “我说了，你不必操心。等活过明天晚上再说吧。”

    戴临不直接回复，反而让陆嫣然开始更不安起来，该不会医药费非常高昂吧？

    她其实还想着，在能负担的情况下，给戴医生塞个红包，但是他们这样的灵异医生，收费标准都不清楚，她也不知道给多少钱才合适。

    “还有，厨房那边的窗户，也要当心，刚才给路医生看过了，她说……”

    “啊，是，那边之前我就看到过一个黑影！”

    随后，戴临和高阖颜来到厨房。

    这一次，高阖颜发现，戴临的眼睛开始睁得很大，死死锁定眼前的窗户。

    “我今天一天就待在这吧。”戴临回过头，对陆嫣然说：“现在的问题就是，路医生不确定鬼会在什么时间从窗户入侵进来，我一直守在这，会比较放心。”

    “一整天？”

    “嗯。万一鬼进来了，就麻烦了。”

    对戴临来说，只有幽魂他有十足把握对付。

    如果是怨灵，那么就非常棘手了。至于厉鬼，一旦真碰上了，那绝对是死路一条。

    他只能守在这，保证鬼进不来。只要没进来，就还能在咒肉保护下。

    一旦进来……那么他保不准，就只能拼上一拼了。

    对韩铭来说，即使这次无法回收咒物，但若能让他死在这里，恐怕也是一个收获吧。至于路裕清在父母的小区旁盘个咖啡厅，也是一种“鞭策”。

    当然……对家人下手这种事情，不到万不得已，韩铭应该是不会做的，这属于突破底线的做法，你韩铭和你的派系都不是孤家寡人，你能那么干，印无缺也能那么干。

    但道理是这个道理，涉及到父母的安危，戴临不敢有丝毫马虎。

    他必须活着把咒物回收带回去。

    接下来，戴临找了一把小板凳，坐在了厨房的窗户前，守候在了那。

    而陆嫣然则在旁边切菜，准备午饭。

    她将洗干净的西红柿放在砧板上，一边切着，一边看向戴临，问：“戴医生，我想问你个问题……这个楼里的人，有多少是……鬼？”

    陆嫣然现在回忆起她入住后，遇到的那一个个面无表情的邻居。

    他们恐怕，都已经不能算是人了吧？

    戴临的回答是：“恐怕，你们夫妇是这栋楼唯二活着的居民。”

    “我们搬来的时候，这里就已经是一栋鬼楼了……吗？”

    “对。”

    回忆着过去遇到的那一个个邻居们都是鬼魂，就让陆嫣然不寒而栗。

    “那为什么，在张北去你们医院第一次就诊前，鬼没有来杀我们？”

    “鬼魂不像恐怖片里面那样，想杀人就可以随心所欲杀人。恶灵要将活人杀死，需要一个逐步通过诅咒侵蚀对方灵魂的过程，只有对方的魂体被诅咒侵蚀到一定程度，才能被其杀害。”

    “侵蚀到一定程度？”

    戴临举例说明道：“民间有所谓阳气的说法，人类的灵体在正常状态下，鬼是不能将其杀死的，就类似于正常人的免疫系统。这个过程，是比较缓慢的，而且成功率有限。而在这个过程中，有可能就会收到院长派发的名片，然后你们就能通过名片进入医院就诊。”

    “居然是这样……”

    陆嫣然没有想到，鬼魂诅咒还有如此门道？

    “那是自然。人类的恐怖传说，都将鬼描绘得强得夸张了，如果当真那么可怕，活人早就被死人灭绝了。除非是某些特别强大的诅咒力量。”

    “这栋楼，不属于那种情况吧？”

    “不是。这栋楼的诅咒根源，在于楼上的厉鬼。其他怨灵，也都是在这个厉鬼的奴役操纵下。魔鬼咒物的制衡下，那个厉鬼暂时没办法下楼来对付我们，但也能让我们无法逃离这栋楼。”

    戴临说这些话的时候，一直注意着厨房的窗户位置。

    好在，到目前为止，还什么都没有发生。

    “戴医生，你吃东西有什么忌口吗？”

    “没有。”

    戴临回头看了一眼，就又转过头。

    却是立即看到……

    窗户上多出了一个黑影！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    祝大家端午节快乐

    7017k


------------

第十八章 活着就是胜利

    虽然有些突然，但是戴临毕竟早就做好了准备，所以也并不慌乱，左眼瞬间就释放了诅咒攻击！

    视线中的血红，仅仅刹那就完全覆盖住磨砂玻璃上的黑色人影，然后那团黑色人影就立即消散得无影无踪！

    刚才那一幕，因为陆嫣然正在切菜,  以至于她从头到尾，完全没有发现。

    戴临也没有告诉陆嫣然，这样反而会增加她的恐慌情绪。

    此时，戴临的左眼，并没有什么不适，驱逐窗外的鬼，居然那么轻松,  也让他很意外。看来，还是咒肉的保护作用。当然，对方也应该是比较弱的怨灵。

    这栋楼的鬼，应该都是被厉鬼强行从幽魂转化为怨灵的，这和自动转化的那些怨灵，是截然不同的。蒋医生在院外实习的时候，给戴临讲解过这种病例。

    说到底，真正可怕的，是如今被魔鬼咒物克制住的那个厉鬼。

    就在这时候，戴临的手机忽然响了起来。

    他拿起来一看，来电的是高阖颜！而且，是视频通话请求。

    戴临马上接通了手机，看着手机屏幕上的高阖颜。

    “喂，高医生？”

    “我派遣了路凝来这边。”

    “路凝？”戴临先是一愣，随后才想起，这是那个被高阖颜驾驭的幽魂。

    上次去姜寒家的时候，高阖颜就将路凝释放到姜寒梦游前往的那座屋子，让其一直在那守株待兔。

    “她只是幽魂而已,  派遣到有厉鬼在的大楼,  也太危险了吧？”戴临紧张了起来：“她也帮不了我们啊？”

    “我可以让你和她分享视觉,  这么一来，可以派遣她到楼上，去刺探一下那个厉鬼目前的状况，以及你要回收的那个魔鬼咒物。你该清楚，明天满月之夜，为了回收咒物你必须要上楼去，面对那个厉鬼。而且满月之夜，那个咒物也极有可能会诅咒复苏。我要尽一切可能，提升你的生存希望。”

    戴临听到这里，内心顿时被揪紧了。

    “路凝，可能会遇害吧？”

    “对。她作为幽魂，在厉鬼面前，根本没有还手之力。”

    “那你还……”

    “你活下来是第一位的。我已经说过很多遍了，只要你活着，我可以付出任何代价。”

    戴临听到这里，鼻子有些发酸。他当然知道高阖颜为什么千方百计要自己活下来，但即使如此他依旧颇受感动。

    “把衣袖拉起来。左手右手都可以。”

    戴临不解,  于是他将手机竖着放在前面,  然后解开左手手臂的衣袖扣子,  露出整个左手前臂。

    “放在手机前面,  持续一分钟。”

    戴临照做。

    陆嫣然也看了过来，看着戴临在手机屏幕前露出手臂，一时间有些费解。

    但过了一会，她就惊讶地看到，在戴临的手臂上，竟然开始浮现出了一个狰狞恐怖的鬼面刺青纹身！

    “这？”

    随后，高阖颜继续解释道：“我暂时将鬼面移到你身上，靠它，你可以和路凝共享视觉。”

    “共享视觉……可是如果这里出了什么状况？”

    “视觉会直接传递到你的脑海，也不会影响你这双眼睛。”

    戴临还是感觉会有些不稳妥，路凝作为咒物封印的幽魂，也是高阖颜姐姐留给她的。真要到这里来，绝对是九死一生的。甚至很有可能，被厉鬼强行转化为怨灵。

    “不要婆婆妈妈的，我已经决定好了。你一定要活着回来！”

    陆嫣然听到这里，顿时紧张了起来。

    看这位女医生如此如临大敌的样子，陆嫣然也担心起来，难道要在满月之夜逃出来，是很困难的事情吗？不是有梁医生留下来的咒物吗？

    而事实上……

    戴临才是现在压力最大的人。

    他唯一的优势，就是他自身也持有着魔鬼咒物。

    这也是韩铭派遣他来此地，而且没有任何医生能来这支援他的最根本原因。恶魔科的医生，只有在治疗恶魔诅咒的时候才会出手，魔鬼咒物的诅咒复苏状况，他们是不会来管的。

    梁医生的这一魔鬼咒物，足以导致其他医生根本无法踏入此地，除了戴临这种有魔鬼咒物的医生，而在梁医生死后，魔鬼咒物就会处在一个诅咒复苏的过程，咒物科的封印无法持续很长时间。到了满月之夜，咒物几乎一定会诅咒复苏。但也唯有在那个时间段，可以克制住那个厉鬼。这也是他唯一能够回收魔鬼咒物的机会。

    这个回收咒物的工作，难度之高，可以说是匪夷所思。本来，面对厉鬼，他也可以瞬移回归医院，但是现在的情况……他只有和陆嫣然逃出暮阳大楼，才能瞬移回归。

    这次任务，说是火中取栗，虎口拔牙，都丝毫不为过。高阖颜就是清楚这一点，才希望尽可能帮他增加胜算。甚至若非她在魔鬼咒物的影响下进不来这栋大楼，她恐怕都想要主动进来了。

    “路凝到达这里，还要一段时间。”高阖颜继续说道：“明天晚上，我会到暮阳大楼周边接应你。只要你们逃出来，就带你回归医院！”

    “麻烦你了……”

    “不麻烦。”高阖颜仔细凝视着戴临，说道：“你知道，面对厉鬼意味着什么吧？”

    陆嫣然站在旁边，也是听得心惊肉跳。厉鬼二字，光是听着，就让人不寒而栗。

    难道这是连医生们也摆不平的情况吗？

    “我明白。”

    “你明白个鬼！”以高阖颜高冷的性格，难得会说出这样的话：“我去年考副主任医师的时候，就是去有厉鬼在的鬼屋！能克服厉鬼诅咒，才有机会晋升高级职称！”

    高阖颜说到这里，又提醒了一句：“你最大的优势，就是这双眼睛，可以不受到魔鬼咒物的诅咒。记住……听好了，记住我的话，要依靠梁医生留下的魔鬼咒物，和那厉鬼周旋。活下来，是第一要务！不管再怎么狼狈，再怎么被诅咒，只要你活着回来，就是胜利！只要你活着，医院就能想办法治好你！”

    就在此时，戴临的脑海中，忽然浮现出了楼道内的场景！

    幽魂路凝……进入了暮阳大楼！

    7017k


------------

第十九章 严峻事态

    和一个鬼共享视觉，对戴临来说，感觉实在是太诡异了。

    戴临还记得关于路凝的事，她去世的时候，她的孩子年纪实在还太小，所以舍不得离开孩子，所以化为了幽魂。然而,  孩子的继母却虐待孩子，这让身为幽魂的她，出于憎恨而附体到继母身上，想操纵其自杀，但幽魂想杀死一个活人是极度困难的，最后后妈进入到444号医院，通过手术将作为幽魂的路凝切除了出来，封入咒物。

    这段经历，让戴临非常同情这个妈妈，尽管她是鬼，但他对路凝并没有什么恐惧的感情。但是，她来到这座暮阳大楼的话，真的很难再回去了。

    理论上鬼是不死不灭的，但是，在厉鬼面前，幽魂太弱小了。高阖颜完全是让路凝来执行一次自杀性的斥候任务，只为了能提升一点点戴临生存下去的希望。

    视线中，路凝正在楼道内飘动着。她还在一楼，先是在一楼楼道大致飘了一圈后，开始朝着二楼移动上去。

    “路……凝，你听得到我的声音吗？”

    幽魂路凝并未给戴临任何回应，只是持续地沿着楼道向上漂浮着，漂浮着……

    戴临发现，这一视觉共享，并不影响他监视厨房的窗户。如此一来，他放心不少。

    为了不打扰戴临，此时陆嫣然都不敢开油烟机,  就先拿了一个锅，打算就先做一个蛋花番茄汤。

    她一边盯着锅子，一边看着窗户，同时还在揣测，和戴临共享视觉的鬼看到的是什么？

    从戴临这，她得到的情报，其实非常有限。

    444号医院的厉鬼外科科室，留有张北就诊的记录，但他的主诉病史却被加密了，也就是说……只有梁医生才能查看。戴临对梁医生的生死语焉不详，但陆嫣然心里其实已经有数了。

    对患者病史加密，这不是什么好现象。只能通过梁医生的诊断确定……这座大楼诅咒的根源，应该是厉鬼。厉鬼，在十四层以上。

    除此之外，依旧一无所知。

    这個厉鬼是怎么诞生的，是什么样子，为何杀掉大楼所有住户，并将大楼内部空间扭曲,  一切都是谜。

    戴临说过，厉鬼绝对不是什么烂大街的鬼。不是像恐怖片里面那样,  什么被人杀害就能轻易化作厉鬼索命，真那样的话这世上就没有战争，人体实验和种族灭绝了。

    即使是通过极端残忍的方式将一个人杀害，这个人死后变成厉鬼的概率依旧低得令人发指，大多数都是从幽魂经历漫长岁月，在极度偶然的情况下才会变做厉鬼，通常厉鬼至少也都是在距离其死亡有几十年的时间，甚至千年厉鬼，都不奇怪。而且，如果人世的厉鬼数量达到一定界限，就会自动坠入地狱，以维持活人和鬼魂的平衡。

    当然……概率虽然低，但架不住人类历史发展至今，死者的数量是一个恐怖的天文数字，再小的比例依旧会诞生出数不胜数的厉鬼。

    被厉鬼诅咒，患者的预后是非常不乐观的。对陆嫣然来说，唯一可以庆幸的是，张北就诊的时间比较早，甚至还可以先选择厉鬼内科的保守治疗手段。但前提是，张北夫妇得去医院定期复诊，甚至可能需要终生随访。

    不能去444号医院内的话，厉鬼诅咒迟早可能陷入即使手术治疗也无力回天的绝境。

    忽然间，陆嫣然看到戴临整个人猛地站了起来！

    “戴医生？”

    戴临的神色变得无比苍白，身体都开始颤抖起来。

    陆嫣然吓得倒退了好几步！

    对一个病人来说，他们最害怕的……就是看到医生这种表情！

    戴临立即拿起手机，给路裕清打了一个视频电话。

    看他严峻的神色，陆嫣然也感觉心堵在了嗓子眼。

    很快手机接通了。

    “路医生。”

    戴临看着路裕清，口气比起刚才谦卑了许多：“我想问你一些事情。”

    路裕清此时依旧在那家咖啡厅内。

    她已经换了一身衣服。

    看到戴临口气变软，她立即说道：“有关于诅咒的最新情况？”

    “高医生派遣幽魂路凝进入到了暮阳大楼，和我分享了视觉。就在刚才，她已经上到了十八楼……”

    听到这，陆嫣然下意识抬起头看向了天花板。

    “你们是不是早就知道了？这不是普通的厉鬼？”

    面对戴临的追问，路裕清的选择是沉默。

    显然，这是一种默认。

    “你没得选，戴医生。我们已经签署合同了。”

    戴临揉弄着眼眶，而这个动作让路裕清立即朝着后面缩了缩，怕戴临再来一次“以眼杀人”。

    “魔鬼咒物流失在外，后果也是会很可怕的。”路裕清又补充了一句：“戴医生，记住了，晚上六点，千万别让鬼进来。”

    “没有更多忠告？”

    “戴医生，当初招聘会上，印副院长有没有和你说过一句话：'我们面对鬼，是处于下风的'？”

    “是……他说过。”

    “这个世界上，可以完全治愈诅咒的地方只有一个……k市黑途川路的恶魔公寓。只要进入那，一切诅咒都能像感冒那样被瞬间治愈。”

    听到这，陆嫣然忙追问：“k市？那我们去那啊！那也是灵异医疗机构？”

    路裕清看着视频另一头的陆嫣然，摇摇头，说：“那比你现在这栋大楼恐怖千百倍。对我们医院的人来说，那个地方是一个绝不可触犯的禁忌领域。”

    戴临索性打开天窗说亮话了：“你们……真的有指望我回收魔鬼咒物吗？”

    路裕清此时也明白到：要唬弄戴临已经不可能了。

    对厉鬼外科的医生来说，这次行动只不过是在止损。如果无法回收咒物，消除掉恶魔之眼的医生，也算是利益最大化。不受控的恶魔咒物，还是消失比较好。

    “六点再联系我吧，戴医生。祝你……平安。”

    路裕清主动挂断了手机。

    此时，她的视线注意到了坐在附近座位的一个年轻男子。

    那年轻男子五官极为端正，宛如雕塑出来的艺术品，不输给电视上的那些顶流男星。他一上午坐在那，点的咖啡几乎没有动过，一直在操作一台笔记本电脑。所以，路裕清对他的确印象比较深刻，感觉是个很自律的白领精英成功人士。

    一直以来，他的视线不曾离开笔记本电脑的屏幕。但就在刚才戴临打视频电话来的时候，他却朝着她看了过来。

    此时，路裕清和那五官俊秀的男子四目相对，维持了十几秒，那男子依旧没有挪开视线的意思。

    “嗯……”路裕清最终耐不住沉默，主动开口：“先生，你有什么事情吗？你认识我？”

    年轻男子摇摇头：“我不认识你。”

    “嗯……”路裕清心中生出一丝警戒，“你不会想告诉我，盯着我看，是因为对我的外貌抱有高度好感吧？”

    路裕清有自知之明，她虽然算长得眉清目秀，但绝不是什么能让路人发花痴的顶级美女，高阖颜和她姐姐才是。

    何况眼前这样的绝世美男子，更不至于对自己感觉到惊艳。像他这样的男人，身边绝对不缺女性献殷勤。

    “我不认识伱，但我认识你的同事。”

    “嗯？”路裕清心头一怔。

    医院很少有人会如实将自己的职业告知其亲属啊！

    那？

    “自我介绍一下。”

    年轻男子取出一张烫金的，半中文半英文的名片：“我叫罗仁，英文名格里芬，智临投行总监。你和戴临……是同事没错吧？”

    7017k


------------

第二十章 左手

    这个世界……

    正在发生某种可怕的改变。

    而此时，只是一个开端而已。

    六点即将到来。

    戴临神色肃然地站在大门口，陆嫣然则紧张地站立在他身旁。

    “你先去睡一会吧，”戴临再三劝说：“明天开始，将会发生发生事情我也无法再预测了。我们不一定有办法熬到满月的时刻。我能熬得住不睡，你如果睡眠不足，后果会很严重。”

    “也快到六点了，等熬过接下来这一关我就去睡。”陆嫣然局促不安地握着双手，此时对她来说，她已经不确信戴临是不是能帮她解决眼前的难题了。

    到现在为止……路凝究竟在楼上看到了什么，那个幽魂现在是死是活，戴临都没有和她提及半点。这个厉鬼又哪里不同寻常，他也同样没有和陆嫣然解释。

    但现在，除了戴临，陆嫣然没有其他人可以信任了。她除了将自己的身家性命交托到对方身上，没有别的办法，毕竟444号医院这种宛如神魔领域一般的地方，显然是没有办法搞医闹的。

    终于……

    六点到了。

    一如路裕清所预言的那样，几乎一秒的误差都没有。

    敲门声就从门外响起。

    戴临没有去猫眼观察门外是不是有东西，因为这没有什么意义。

    通过左眼的侦测，可以确定不是厉鬼，这一点让他稍稍安心。

    戴临对自己能否活着，离开这栋楼，处在一个空前悲观的心理预期。

    此时，他抬起了手。

    梁医生留下的人偶，并未出现裂痕。

    要逃出这栋大楼，最佳的时机，就是当这人偶出现裂痕的时候。

    这一次，敲门声和之前相比，急促了许多，间隔时间也变短了。

    戴临的左眼眼球，开始浮现出大量红色，并逐步将整个眼球覆盖，并汇聚到瞳孔中心。

    就这样……

    敲门声依旧在持续，过了五分钟，依旧没有停息。

    不过，在五分钟后，敲门声变得轻了一些，间隔也稍稍有些拉长。

    但门外的鬼，依旧没有停止敲门。

    咒肉的效力开始削弱了。

    能否支撑到明天晚上的满月，也成了一个问题。

    一滴冷汗，开始从戴临的额头渗出。

    十分钟……十五分钟……二十分钟……

    敲门声间隔的时间开始拉长，但每当戴临觉得，外面的鬼已经被驱逐的时候，敲门声总是还会再响起。

    “那个……戴医生，外面那个东西……会一直这样敲门敲下去吗？”

    陆嫣然此时的脸色，可以说要有多难看，就有多难看。

    她本来想着，熬过这一波就去睡的，但是现在来看，外面的那个鬼，也许真的能进来？如果进来了，戴临能挡得住吗？

    这个问题，戴临自己也没答案。

    咒肉的保护作用已经开始被削弱，而鬼一旦真的入侵，他或许就只能带着陆嫣然强行突围了。这对戴临来说，是最糟糕的事态。

    如果有得选，他绝对不希望如此。

    无奈之下……他只能再度给路裕清打电话，毕竟她作为厉鬼外科医生，是专业的。高阖颜和她关系已经如此糟糕，还是照样承认她“鹤立鸡群”的医术。

    电话接通后，戴临就将手机对准了门口。

    “敲门声已经持续了二十分钟以上，路医生，这是代表咒肉的保护作用下降了吧？”

    “二十分钟？”

    听路裕清的口吻，她显然对此也非常意外。

    “对，二十分钟。”

    “你们都吃了咒肉吧？”

    “那是自然。你还能进一步预测吗？敲门声会在什么时候终止？”

    路裕清沉默了好几秒。

    她的沉默，也让戴l临的心理压力非常大。

    陆嫣然就更别说了，几乎是屏住了呼吸。

    她就怕对方说没办法。

    “戴医生……”

    路裕清终于开口说道：“我没办法预测外面的鬼会敲门敲多久。”

    戴临听到这里，眉头紧锁起来。

    “能不能……联系上陈主任？”

    “我……”

    忽然间，手机视频上的路裕清，画面开始扭曲了起来。

    没多久，视频断开！

    戴临打算继续联系，却发现手机没了信号！

    陆嫣然拿出自己的手机一看，也是一格信号都没了。

    此时，戴临才真正意识到什么是孤立无援！

    已经无法对外联系了！

    也不会有医生来救自己！

    更不可能瞬移回归医院！

    戴临只能靠自己，和梁医生留下的咒物，和那诡秘的厉鬼……决一生死！

    敲门声一直持续着……

    到了七点的时候，戴临和陆嫣然也彻底放弃了，索性把桌子搬到门前，一边盯着大门，一边吃晚饭。

    必须好好补充体力，然后陆嫣然就得早早睡下，最好明天满月之夜逃出暮阳大楼的准备。

    “戴医生。”

    陆嫣然一边听着敲门声，一边下定决心，对戴临说：“我能挺得住，你告诉我吧。我们，是不是不可能逃出去了？那个幽魂到底在楼上看到了什么？”

    对现在的陆嫣然来说，戴临就如同是诊断出患者罹患绝症所以选择隐瞒真相的医生。她因为恐惧，一直不敢追问。

    但现在……一切和外界联系的手段完全没了，别说手机，座机也打不通，电脑也上不了网了。

    这整座暮阳大楼，完全变成鬼魂的乐园。

    “事在人为。”戴临说道：“只有患者拥有足够强烈的求生意志，医生的治疗才能起到最大效果。目前用于保守治疗的咒肉还是有作用的，你也还没出现手术指征。”

    陆嫣然没想到戴临依旧不告诉她，路凝看到了什么。

    这反而让她内心更加空前地恐惧起来。

    外面的敲门声，宛如催命符，时刻不停。

    人偶端正摆放在餐桌的中央。

    陆嫣然拿着调羹，伸入桌上的一锅罗宋汤。

    “戴临医生，说句实话就那么难吗？我只是想知道自己遭受的是怎样的诅咒。”

    她的调羹无意义地在罗宋汤里面搅拌了半天。

    “我不是外国人吧？说的是中文吧？你就不能给我个回答吗？”

    戴临咬了咬嘴唇，他不知道该怎么说。

    但听到“外国人”三字，他忽然想起，咖啡厅内出现的那个穿兜帽的外国人。

    总感觉在哪里见过，可是想不起来。

    这似乎……不是他的记忆。

    而像是林森的记忆！

    但是林森什么时候见过那个外国人？为什么林森见过的人，会出现在他父母的小区外的咖啡厅里面？

    这怎么想，都不像是巧合。

    在哪里……

    林森是在哪里见到那外国人的？

    “嗯？”

    就在戴临思考这个问题的时候，陆嫣然忽然感觉不对劲，她从罗宋汤里面捞出了一样东西。

    一根苍白的手指。

    陆嫣然吓得魂飞魄散，戴临则立即抓起筷子伸入汤里……夹出了一整只手！

    一只被完整切下来的左手！

    陆嫣然发出撕心裂肺的惨叫，她一眼看到了这只左手无名指上戴着的戒指。

    那是张北的婚戒！

    这是……张北的手！

    这锅罗宋汤是她下午亲自煮的！

    这只手，怎么会被放进里面？

    戴临看着那只断手，他意识到：他所面临的诅咒有多可怕！如果没有梁医生大魔鬼咒物的制衡，他现在根本不可能还能继续保持着呼吸。

    噗通！

    陆嫣然整个人就此彻底失去知觉，倒在地上，昏死了过去……

    7017k


------------

第二十一章 我们并不是医生

    陆嫣然不知道昏迷过去了多久的时间。

    醒来的时候，她发现自己躺在床上。

    外面……传来暴雨拍打窗户的声音，冷风和雨水从窗户的缝隙撒入室内。

    她抓着床头，摸到手机，开启屏幕一看……

    凌晨三点刚过。

    在黑暗中，手机屏幕的光亮让她的视线非常不舒服。

    她立即调低了亮度。

    大概过去五六秒……

    陆嫣然忽然想起来，她正置身在一座被诅咒的恶灵大楼内！

    她想起……从罗宋汤里面捞出来的张北的手！

    迅速从床上爬起来,  她冲向电灯开关，可是按下去……竟然没有半点反应！

    停电了？？？

    在这种时候？

    “戴医生！戴医生！”

    陆嫣然推开门，冲出卧室……她把所有电灯开关都按了一遍，果然没有任何反应！

    而戴临……不知所踪！

    陆嫣然看着依旧还在门口的那张餐桌……虽然上面的锅子都被收到了，但恐怖的一幕她依旧记忆犹新！

    戴临去哪里了？他走了？

    手机和座机都没办法打电话，电脑也用不了。

    她等于被彻底困在了这！

    等今晚的满月到来,  谁能带她逃出这座大楼？

    ……

    三点半。

    陆嫣然终于从厨房里面找出来了蜡烛,  用煤气灶点燃了六根蜡烛，分别摆放在室内的不同位置，终于稍稍驱散了黑暗。

    陆嫣然抚摸着自己的腹部。

    当她想到这个孩子的时候，恐惧就一点点被坚毅所取代。

    她一定要让这个孩子来到这个世界上！

    “戴医生会不会是出去查看一下状况，为今晚逃出计划踩点？”

    毕竟和自己不一样，戴临是灵异医生，他那双眼睛宛如传说中的天眼通，恐怕只是出去踩点，不会有太大危险。

    但如果不是……那么是否有可能在她昏迷后，那个敲门鬼进来，杀了戴临？

    盯着眼前摇曳的蜡烛，她将眼前的一盒布丁撕开，开始吃了起来。为了这个孩子，她得多补充营养。最坏情况下，她得一個人逃出去！

    那盒布丁吃到一半，她忽然想到了什么，看向室内某处！

    dv机！

    六点前她有将其设置成拍摄状态摆放在客厅一角！

    将嘴里的布丁咽下,  陆嫣然站起身来。

    她拿过dv机，发现还在拍摄，顿时兴奋起来。

    太好了！

    这下可以知道……昏迷前发生了什么了！

    倒回到六点以前，自己昏迷以后……

    戴临首先查看了自己的身体状况，确定自己没有生命安全后，将她带入了卧室内。没一会，戴临就走了出来。

    这个过程中，门外的敲门声，始终在持续着，毫不停歇。

    就在此时，戴临的手机，忽然响了起来！

    陆嫣然看到这一幕愣住了……手机不是无法通信了吗？

    戴临立即接通了手机，似乎是视频通话。但是陆嫣然的视角，看不到戴临在和谁对话。

    “戴医生，”戴临的手机内传出一个声音，“你好，初次见面。我的名字是戴夫。全名就不说了，你多半也记不住。”

    但戴临却死死盯着手机，忽然露出恍然大悟的表情！

    “我们不算初次见面。那天晚上，你们预先接触了林森！”

    “你居然想起来了？”手机内的声音，显然有些惊讶。

    “是你们……”

    戴临的神色变得无比肃然,  随后，他从身上取出了一本红色封皮的小册子。那小册子中央,  有着一个黑色十字。

    陆嫣然点了暂停，仔细看了看，上面写的似乎是……“444号医院医护人员守则”。

    “额头有倒十字的人，”戴临将那小册子翻开，对准手机屏幕，“你们怎么做到打电话进来的？”

    “吾等一族，和'你们'不一样。”

    敲门声，依旧此起彼伏响起。

    “我也看出来我们不属于同样的阵营了。”戴临将手机凑近了自己一些，说道：“但你们也是医生，是吧？”

    “戴医生……你真的认为，我们，和你们，是'医生'吗？”

    戴临一听这句话，表情一怔。

    “无论是你们还是我们……从来都不是'医生'。而且，你觉得，伱现在待着的那个地方，真的是'医院'吗？”

    戴临显然不喜欢这种说话方式。

    “请你有话直说。”

    “我们想请你交出安明璐嘴里的那份地图碎片。请不要否认，我们不会相信的。当然，我知道这么说你不会答应，所以，我会告诉你一些事情。比如，这栋大楼的诅咒。”

    戴临走到大门前，听着外面断断续续的敲门声，说：“那么，你姑且说说看。”

    “那个地方不是医院，我们也不是医生。事实上，据我推测，'他'可以轻松治愈所有受诅咒的人，你们却在鬼魂面前勉强挣扎求生。”

    “不好意思……在中文里面，人称代词出现前，能否说一下专有名词？'他'是谁？”

    “被你们称之为'院长'的存在。之所以我不这么称呼'他'，是因为'他'根本就不是什么所谓的院长。要说得让你能理解的话，比如你现在所在的暮阳大楼……你多学习到的关于厉鬼的知识，解释不了你看到的东西，对吧？”

    看到的东西？

    和那个幽魂共享视觉看到的东西？

    戴临究竟看到了什么？

    “人类死后变成幽魂，然后幽魂变成怨灵，怨灵变成厉鬼，或者变成业障鬼，再转化为恶鬼……你学习到的是这样的知识，对吧？”

    戴临的脸色变得难看起来。

    “难道不是吗？”

    “人类死后变成的鬼，很难形成那么可怕的诅咒。真正恐怖的那些鬼物，并非死人所转变而来。”

    戴临忽然想到了什么。

    “譬如……恶魔？”

    “也譬如……你也知道的那座k市恶魔公寓。'他'从一开始，就并不会让你们真正掌握治疗诅咒的能力……”

    “这栋楼背后的厉鬼……并不是这栋楼过去死去的住户变的？”

    “你真的觉得……那是所谓厉鬼吗？魔鬼咒物都要靠满月之夜抗衡的仅仅是一个厉鬼？”

    敲门声，忽然在这一顺，变得急促起来！

    然后……

    敲门声，竟然终止了！

    “将地图碎片从后面的窗户扔下来，我就告诉你，你面对的到底是什么。不是厉鬼，也不是魔鬼，更不是恶魔……”

    “安明璐那四个人的死，是你们的杰作吗？”

    “不是。是吾等无法反抗的存在。”

    忽然间，陆嫣然看到……戴临身后，那扇本该被她锁起来的窗户，被打开了！

    然后……

    一双手从窗户外伸了进来！

    戴临对身后的危险一无所知，他朝着旁边移动了一些，遮住了视线！

    这导致陆嫣然没办法看到后面窗户的情况了。

    “你们拿到地图碎片，想要做什么？”

    “很抱歉，我不能说。”

    陆嫣然的心几乎都要被提到了嗓子眼。

    背后！

    戴医生，你快回头看一眼啊！

    “你现在再犹豫，会后悔的。”

    那个叫戴夫的人，显然看到了戴临身后的恐怖变化，却不出言提醒！

    “如果这是条件，那么……我拒绝。”

    在戴临刚说出这句话后，他身后赫然露出了一个惨白狰狞的面孔！

    客厅在这一瞬，陷入一片漆黑去！

    啪！

    黑暗中，她听到有什么东西甩出去的声音。

    随后，室内恢复了寂静。

    鬼，戴临……都不见了。

    陆嫣然的身体剧烈颤抖着，差点拿不稳dv。

    鬼……

    进来了这里！

    带走了戴临！

    7017k


------------

第二十二章 被戴临遗忘的事情，被戴临回忆起来的事情

    现在……

    让我们……

    将一切回溯到戴临进入444号医院的那一天。

    戴临第一次拿到实习医生的合同的时候，他耗费了很长时间来阅读。

    当时，印无缺也很清楚戴临对合同内容会感觉到很不可思议，他可以理解，所以让戴临慢慢地看着。

    合同上，除了必须要严格遵守的院长的那些规则外……

    还有一些让戴临觉得匪夷所思的规则。

    但，最离谱的,  是合同开头的第一句话。

    “签署本合同后，必须要永久记住一件最重要的事情：444号医院并不是一家医院，你们也不是医生。记住这一点，记住这一点，记住这一点。同时，每一天醒来,  都要照镜子，确认你的额头上没有出现一个黑色的倒十字,  一旦发现黑色倒十字,  绝对，绝对，绝对不要靠近恶魔科医生。如果当你阅读下一段的时候，依旧记得这句话，那么马上返回来重新再读一遍。然后，当你发现你能记得这一段的内容，而且它还印刷在合同上，不要告诉医院内任何的其他医生。绝对不要让他们发现，你能看得到这一段。接下来，开始阅读第二段。”

    戴临当时看到了这段话后，觉得诡异莫名。

    然后，他开始阅读第二段。

    “请签订合同的实习医生确认，这是合同的第一自然段，如果不是,  说明合同印刷有误,  请向医院的常务副院长提出更换合同。”

    看到这一段的时候，戴临眨了眨眼……

    这当然是合同的第一自然段。

    这种可以治疗鬼魂诅咒的医院,  居然也会有印刷错误的问题？

    然后，他就开始继续阅读合同后面的各种复杂的规则和注意事项。

    ……

    此时，戴临醒来了。

    他正躺在客厅的沙发上。

    此时，外面依旧在下着暴雨。

    室内所有窗户依旧被

    “我怎么睡着了？”

    为什么自己会睡着？

    发生了什么？

    “戴医生。”

    厨房那边，传来了陆嫣然的声音。

    “嗯，”戴临立即站起身，说：“对不起，我，我睡着了！”

    “没关系，戴医生，”厨房继续传来陆嫣然的声音：“戴医生，你稍等，早饭马上就做好了。”

    戴临捂着额头，他总感觉，自己好像遗忘了什么。

    他到底是怎么睡着的？

    灵异医生只要想保持清醒，随时都可以做得到才对，他为什么会睡着？

    难道是咒肉的保护作用开始丧失了？

    今天晚上就是满月之夜了啊！

    他看向钟表……现在是上午十点？

    头很痛。

    但是，这是不正常的，不合理的。灵异医生的身躯如果受到物理上的外伤,  那么和普通人一样会受伤乃至死去。但他们却是不可能罹患任何疾病的,  哪怕是一个普通的小感冒也不可能。但是，戴临的头部并没有遭受到任何外伤。

    头痛，莫名其妙入睡……

    这一切显然都不正常。

    戴临想走到厨房询问一下陆嫣然自己是怎么睡过去的，但是才走了几步，他就感觉到头痛更加剧烈起来！

    这种难受的感觉，让戴临只能扶着墙壁。

    不对劲……

    昨天晚上到底发生了什么？

    戴临开始在大脑中搜索记忆。

    记忆中……

    在汤里面，发现了一只手，然后……然后……

    然后怎样了？

    戴临竟然想不起后面的事情了！

    他扶着墙壁，捂着脑袋，发现如果是坐着躺着还好，一旦走动起来，头痛感就会非常强烈。

    “张太太，不好意思，我想问一下……我是怎么睡着的？”

    “你等一会，戴医生，等我做好早饭，再来和你说。”

    戴临越来越不安，他只能重新坐下来，冷静回忆之前发生了什么。

    那时候……发现了那只手以后……

    对，那之后，陆嫣然在他面前昏迷了过去！

    再然后，他将陆嫣然送回了卧室。再然后……

    有一个人打了电话过来……

    越是回忆，头痛的剧烈感就越发强烈，但是，记忆中却是有了一种高度危险的预感。这预感告诉戴临，他似乎忘记了什么非常恐怖的事情。

    究竟是什么？

    究竟是……

    然后，在他脑海中，渐渐浮现起了打电话给自己的人。

    那是一个金发碧眼，面目苍白，宛如吸血鬼一般的男子。

    男子戴着一个兜帽，但被没有将额头完全遮住，所以，戴临可以清晰看到，在那上面有一個倒十字。

    正常的十字架，下侧会比上侧更长，而倒十字，则是恰好相反。

    倒十字，正是撒旦的象征，不被上帝所宽恕的恶魔。

    然后，他对戴临说出了这么一句话。

    他说……

    “无论你们还是我们，我们并不是医生。”

    不知道为什么，听到这句话的瞬间，戴临总有一种很熟悉的感觉。

    这是为什么？

    就在此时，戴临忽然觉得这句话，非常熟悉。

    似乎不是他第一次看到这句话。

    然后，他还说……

    444号医院，也并不是一所医院。

    这究竟是什么意思？

    记忆到这里，又断开了。后面的内容，就再记不清楚了。

    444号医院不是医院，他们也不是医生？

    还有，额头有着倒十字的男人……

    这让他想起，当初签订合同的时候，看到的规则之一。

    “无论医生还是护士，如果感觉到额头传来强烈的痛感，但是照镜子并未察觉任何外伤的话，那么当这一现象超过一个小时不消除的话，立即在一天内至恶魔科挂号就诊。如果未能来得及在当时至恶魔科就诊，则后果自负。如果照镜子的时候发现额头出现了一个黑色倒十字，则立即第一时间去恶魔科挂号就诊，不需要等待一小时时间。”

    戴临记得，梁志高医生获得魔鬼咒物的过程，也和此有关。

    梁志高本人可以说是厉鬼科的招牌医生，算是科主任陈隼的副手。甚至可以说，他本人也具有科主任级别的医术，这一点是毋庸置疑的。

    但是，他获得魔鬼咒物，完全是一次意外。有一次他在医院内，忽然间就感觉到额头有着强烈痛感，照镜子也的确没有外伤。

    灵异医生不可能有外伤以外的病痛，所以这显然是不正常的。如果时间超过一个小时的话，那么梁志高就必须去恶魔科就诊。

    但问题是，当时的时间正好是欧阳睿那件事情发生后，高梦华医生因为灵魂的缺失而住院。

    那时候，恶魔科被关闭，根本无法去就诊。在这一情况下，即使过去一个小时，梁志高也无法去就诊。

    最后，事态总算没有发展到不可思议的地步。

    梁志高医生的这一症状，在一个半小时后，终止了。

    那之后……

    他如果照镜子就会发现，他的左边面颊，长出了一颗血淋淋的人头！

    这一画面，足以让任何人吓得魂飞魄散。哪怕对灵异医生来说，也非常可怕。

    这颗人头只有通过镜子才能看到，咒物科的人最后将其封印为咒物，保证其不会诅咒复苏影响到梁志高。

    而梁志高如果将那脸颊上长出来的人头切下来，仅仅一分钟左右，新的人头就会长出来。

    而被切下来的人头，一样是只有通过镜子才能看到。

    具体情况他不了解，但根据传闻，那是非常危险的魔鬼咒物。后来梁志高去恶魔科看过，也没得出什么结论。

    此时在暮阳大楼楼上，也是韩铭要戴临回收回来的咒物……

    正是被他切下来的其中一颗人头！

    就在此时，戴临忽然想了起来。

    那一天……他看到的那份合同书的第一段的内容！

    可是，他在看到第二段后，就把第一段完全忘记了……

    第一段的内容，和合同后续的这条规则……完全自相矛盾！

    为什么他现在想起来了？

    头痛缓解了许多，戴临立即站起身，走入厨房……

    但一进厨房，戴临就愣住了。

    厨房内，根本没有人在！

    灶台上，也根本没有任何东西！

    “张太……”

    戴临瞬间释放了左眼的诅咒，朝着身后看去！

    而在他的身后，是……

    7017k


------------

第二十三章 满月之夜，诡秘诅咒

    戴临从沙发上醒来。

    他的头感觉痛得很厉害。

    怎么回事？

    他好像忘记了什么？

    自己怎么会昏迷过去？

    戴临立即看向墙壁上的钟表。

    钟表显示现在快到十一点了。

    外面，传来暴雨的声音。

    他勉强支撑起身体，却发现只要一动，头就剧烈疼痛。

    戴临隐约觉得不对劲，自己是不是忘记了什么事情？

    他昨天晚上，是怎么睡着的？他可是打算一直到救出陆嫣然以前，一直保持清醒的啊？

    “张太太？张太太？”

    一片漆黑的室内,  没有任何回复，他只听到外面雨水不断拍打着窗户和遮雨棚的声音。

    一种强烈的不安感开始袭上心头，戴临立即撑着身体站起来，然后迅速移动到了电冰箱前面，将其一把打开！

    可是，将冰箱的速冻柜打开,  戴临的脸色就彻底变了。

    这里面……

    没有了咒肉！

    戴临很清楚自己的斤两，面对幽魂他自然可以游刃有余，但如果面对怨灵，那么戴临就必然会陷入极端危险的境地。而且说实话，这栋楼有多少怨灵他也说不清楚，甚至可能有业障鬼存在。

    戴临不死心，将冰箱的速冻柜一个接着一个拉出来，仔细翻找。但始终，没有找到哪怕一块咒肉。

    戴临又迅速动用恶魔之眼的透视能力，开始扫视整个房间！

    但是恶魔之眼的透视能力一用，他立即就觉得头痛更剧烈，完全无法忍受！

    而刚才那大致上一扫，他可以确定，陆嫣然不在这里！

    她不在？

    难道说，鬼已经侵入这里，将她杀了？

    随后，戴临就苦笑一声，他现在还有什么余裕去担忧陆嫣然的生死,  他自己的死活都是一个很大的问题。

    这个房间里面，很可能已经进入了至少一個怨灵！

    戴临将冰箱门关闭，将身体靠在冰箱上,  尝试打开一边的电灯开关。可是，灯打不开！

    打不开？

    戴临紧咬着嘴唇，左眼开始覆盖着一大片血红。

    大脑中的记忆，此时犹如一大团混乱的浆糊，能隐约看到一些碎片，犹如电影中没有进行剪辑的蒙太奇。

    “倒十字……”

    戴临最后的印象，就是倒十字！

    他当初签约的合同书上，明确写着的那条规则，医生活着护士如果发现额头出现了倒十字，就要马上去恶魔科就诊。

    为什么记忆里面会出现倒十字？

    戴临正在想着这些事情的时候，忽然间，他迅速看向一旁！

    他忽然发现了一件诡异的事情。

    戴临清晰记得，刚才从沙发上醒来的时候，那沙发是紧贴着墙壁的。

    可是现在看过去……

    那沙发距离后面的墙壁，至少有一个拳头的距离！

    可是刚才透视的时候，没有看到异常……啊？

    戴临从刚才醒来到现在，还不到五分钟时间！

    陆嫣然也根本不在这里……

    那么是“谁”,  将沙发的位置移动了？

    那张沙发后面现在有什么东西？

    戴临的心开始被揪紧了。他不否认,  面对怨灵，他的确是非常弱小,  但是也不至于恶魔之眼都观察不到对方。

    强忍头痛，戴临再度观察了一番那沙发后面！

    依旧……什么都没有！

    “没有？”

    戴临隐隐觉得，韩铭派遣他来这，恐怕对他进行了隐瞒。

    他说，这栋楼是被厉鬼所诅咒，同时确定有复数的怨灵被厉鬼所操纵。

    但现在回想起来，戴临开始感觉到不对劲了。

    他毕竟进入医院的时间太短了，临床经验的匮乏，加上为了救戴维太过心切，让他没有第一时间意识到不对劲。但是，仔细想想……

    “不对劲！”

    韩铭说，张北来医院就诊的时候，关于主诉病史的信息，被加密了。可是，韩铭作为副院长，难道都无法查看加密内容？其实最初听韩铭这么一说，戴临就觉得有猫腻，但是为了戴维他也就忍了。

    但……更有些不可思议的，是梁志高医生使用了魔鬼咒物。关于魔鬼咒物，戴临了解得很少，但这肯定不是常规用于治疗的咒物。

    医院完全不存在恶魔科的任何诊疗知识，更别提临床档案了。梁医生所拥有的魔鬼咒物完全是一个意外，他平时是不会用魔鬼咒物的，梅屈真主任平素也不会用魔鬼咒物来治疗患者。

    当然，他并不了解厉鬼外科，或许梁医生摸索出了什么治疗方法。但是……结合韩铭对自己的隐瞒，他究竟是出于什么目的？

    他真的是希望自己回收咒物，才派遣自己来这里的吗？

    说到底，这座大楼的诅咒本来就非常诡异……

    就在戴临思考的同时，他做出决定，左眼的视线中，血红将那沙发完全覆盖住！

    “我倒是要看看……你到底有多厉害！”

    戴临心头疯狂翻涌着，忽然间……窗外一阵大风刮来！

    那大风将窗帘刮了起来，露出后面的窗户！

    那扇窗，此时竟然完全敞开！

    紧接着，戴临看到……在窗户外的暴雨中，正挂着一轮——

    满月！

    现在，是……

    晚上十一点？

    因为暴雨的缘故，他还以为是天比较阴沉，但现在竟然已经是满月之夜了！

    距离午夜零点，只有不到一个小时了！而在这一个小时，那魔鬼咒物，梁志高医生切下来的那颗头颅，就会诅咒复苏！

    就在戴临联想到这一点的时候，他忽然感觉到额头传来了一阵剧痛！

    那不是头颅内部的疼痛，而是集中在额头上，宛如被人用刀子在上面划破皮肤传递而来的痛感！

    戴临感受到这种感觉的时候，顿时心头一沉！

    这不就是合同书上的那条规则吗？医生如果感觉到额头出现痛感，要照镜子确认额头是否出现了倒十字！如果没有倒十字，但这种痛感持续一小时，就必须要去恶魔科就诊！

    但问题是……

    戴临现在根本回不去医院！怎么去恶魔科挂号就诊？

    戴临存着万一的心思，尝试瞬移……依旧没有成功！

    这……

    这……

    戴临忽然想到，一个小时后，正好是午夜零点左右。

    魔鬼咒物，那颗头颅将会完全诅咒复苏……

    到时候，别说回收咒物了，那本身就会成为这栋大楼内最恐怖的诅咒！

    戴临强忍头痛，冲向洗手间，将额头的刘海撩开，看着里面的镜子！

    好在……

    镜子里面，他的额头上并没有什么异常。

    忽然，电话响了起来。

    戴临一看手机，是一个陌生来电。

    手机不是和外界信号断绝了？

    戴临咬咬牙，接通了手机。

    “戴医生。”手机另一头传来了声音：“我是来和你谈之前的交易的。将安明璐嘴里的那张地图碎片给我。我会告诉你，怎么才能逃出去。”

    “你是谁？？？”

    “你忘记了？好吧，我就直说吧。你真的以为，444号医院的副院长派遣你来这，是为了回收咒物吗？”

    “你说什么？”

    “你觉得……为什么在这样一家医院，他非要拉拢身边的人，进行派系斗争？这不是很奇怪吗？派系斗争，为的无非是利益。他搞这种派系斗争，能有什么利益？”

    戴临其实也思考过这个问题，他一直也觉得，医院内部这种莫名其妙的派系斗争非常奇怪。

    有什么意义可言？

    “把地图碎片给我。我就告诉你，他为什么派遣你来这，以及他隐瞒了你什么。这栋楼，不是伱想的那种厉鬼诅咒那么简单，他在这里布置魔鬼咒物，还有梁志高医生的死，都不是什么偶然。你没有多少犹豫的时间……戴医生！”

    7017k


------------

第二十四章 三道裂痕

    “你没有多少时间了，戴医生。我和你的联络，随时会断开。”

    “你们是谁？”

    戴临死死抓着手机，从洗手间回到了客厅内。

    这是他现在最关心的问题。

    “我们是……并不‘存在’的‘灵异医生’。不，应当说，从一开始，‘灵异医生’就是不存在的。”

    戴临烦透了对方这种谜语人说话模式,  但是，很显然，不拿出地图碎片，他们是不可能和自己敞开天窗说亮话的。这种谜语人说话模式，反而会让戴临更想知道背后的秘密。

    现在看来……

    戴临对444号医院背后隐藏的秘密，根本就一无所知。

    那位所谓的“院长”为什么要开设这家医院？从收取灵疗点这一点就可以看出，“院长”并没有什么医者仁心存在。那么,  开医院，就只是为了那些灵疗点？但是,  如此强大的，宛如神魔一般的存在，为何需要患者们同意的情况下，才能掠夺他们的未来？

    “如果你们得到全部的地图，你们打算要做什么？”

    “这一点，恕我无可奉告。”

    “我给你们地图碎片的话，会有无辜之人因此丧生吗？”

    “会有。”

    戴临非常惊讶，对方居然如实回答他？

    “那我不能给你！”

    “真可惜……”对方叹了口气：“你现在，有没有感觉到额头的痛感？”

    “你怎么会……知道？”

    “等到你的额头出现倒十字的时候，你就会重新想起合同第一段的内容了……虽然那时候，就来不及了。你要是死了，再要想办法将地图从伱身上拿回来,  是件很困难的事情。”

    “你……你这话是什么意思？”

    “改主意的话,  就给我打电话。但是我提醒你，迟早你会联系不上我的。”

    然后，手机就挂断了。

    而后……戴临必须要思考一个问题。

    他现在该怎么办？

    魔鬼咒物诅咒复苏的时间段，虽然危险，但也是回收咒物的最佳时机。

    戴临现在没得选了。

    他毕竟和韩铭订立了合同。院长公证的合同,  违约者，就会死于院长之手。

    戴临走到了大门门口，随后他忽然发现……

    这门，居然是虚掩着的！

    门开着！

    戴临将门微微开启，看了看外面的楼道。

    黑暗寂静的楼道内，看不到任何人影。

    戴临将衣袖拉开，露出了鬼面刺青纹身。

    左眼的眼球，开始出现大量的血丝，汇聚于瞳孔。

    现在上楼去回收咒物，说是火中取栗，虎口拔牙，都毫不为过。而额头上的痛感，更加强烈。

    戴临想起刚才那个男人的话。

    “想起合同第一段”？

    戴临现在也能将合同的第一段记得清清楚楚。

    “请签订合同的实习医生确认，这是合同的第一自然段，如果不是，说明合同印刷有误，请向医院的常务副院长提出更换合同。”

    等等……

    戴临忽然开始觉得不对劲。

    他好像……的确忘记了什么关于合同书的事情。

    混沌的记忆碎片中，就藏有什么重要信息。

    他好像一度想起来了什么被他遗忘的事情,  但是，现在他又忘记了。

    似乎有什么神秘的诅咒力量，在阻挠他将这一切想起来一样。

    而后，戴临来到了屋子中央，看着那个放在桌子上的人偶娃娃。

    根据梁志高医生留下的医疗方案，在满月之夜，要将人偶娃娃放在最显眼的区域。

    然后……到了满月之夜，当人偶身上，出现了三道裂痕后，就带着人偶离开屋子。在这期间，绝对不能放开人偶，哪怕一秒也不行！

    根据戴临一开始的计划，是和陆嫣然一起抓着人偶的。但是，她现在却不知所踪。

    戴临看着那人偶……

    此时，人偶的胸部和腹部，各自已经出现了一条明显的裂痕！

    戴临将人偶拿了起来，用手机的光照了一下，最后，确定还是只有两条裂痕。

    还差一道裂痕！

    随后，戴临拿着人偶，一步步走向刚才那沙发的位置。

    戴临一步步靠近的同时，心脏也是开始狂跳起来。

    现在，什么事情都有可能发生。

    他得做好最坏的准备。

    头部和额头的痛感，让他现在走路都觉得痛苦异常。

    如果不能在一个小时后结束，回归医院，他就来不及去恶魔科挂号就诊了。

    终于，来到沙发前，他抬起脖子，朝着沙发后方看去……

    沙发后方和墙壁这只有一个拳头距离的空隙，根本躲不了人。

    而当戴临看过去的时候……也的确是什么都没看到。

    但戴临不死心，他抓住沙发，而后狠狠朝着后面一拉！

    沙发被他完全拉开，而后，在满月月光的照耀下，他只看到了后方堆积的灰尘，并未看到其他的什么东西。

    戴临撩开衣袖，露出了那鬼面刺青，左眼也开始发动侦测。

    终于……

    戴临在那一堆灰尘中，发现了东西。

    那是……一小块咒肉。

    大概只有一克重量的咒肉！

    戴临将咒肉拿了起来，然后，他立即走到厨房，拿出一把比较锋利的菜刀，接着……在鬼面刺青的部位狠狠割了一刀，大量的血洒在了咒肉上！

    果然，鬼面刺青部位受的伤，几乎很快就恢复如初了。

    被血洒满的咒肉，顿时，变得大了一点。

    戴临立即拿起那咒肉，走入洗手间，将咒肉放入了淋浴间内，然后走了出来，将门关上。淋浴间的玻璃并不算透明，只能大致看清楚里面的场景。

    戴临走出洗手间后，他忽然看到……

    他手上的人偶，面部出现了一道新的裂痕！

    三道裂痕……凑齐了！

    戴临迅速走入卧室，找了一些衣物，也包括内衣。现在事急从权，没多少时间了，他必须尽可能节省时间。

    等戴临将衣物拿好，进入洗手间后，他就透过淋浴间的玻璃，隐约看到了一個人形轮廓！

    “张太太，你现在恢复过来了吧？”

    “我……我怎么？我身上的衣服呢？”

    戴临将衣物放在淋浴间门口，说：“咒肉对你的保护作用已经结束了，接下来你没办法靠咒肉再在恶灵的攻击下保命了。你穿好衣服快点出来，现在正是满月之夜，我们得马上上楼去回收咒物。”

    随后戴临不等陆嫣然回答，就走出了洗手间。

    没多久，穿好衣服的陆嫣然走了出来。

    她出来后，第一时间就对戴临说：“戴医生，你能帮我看一下吗？我的孩子……”

    “孩子没事。”戴临扫了一眼陆嫣然腹部就说道：“老实说我也没想到咒肉连孩子都能保住。人偶已经有三道裂痕了，我们要马上出去，张太太，你和我都同时抓着这个人偶，不要放手……千万不能放手！我知道你现在有很多问题，但是暂时先不要问我，等我们安全了再说。”

    “是……我知道了！”

    而后……戴临和陆嫣然，走出了屋子！

    “张太太，”

    “好……好。”

    然后，戴临和陆嫣然的手同时抓着人偶，并肩并地站立行走。

    而他透视着周围的所有房屋，全部都是空无一人。

    戴临就这样和陆嫣然一步步朝着楼梯间移动的同时，开始思考起合同书的第一段的内容。

    其实当时他签订合同的时候，就觉得第一段的内容有点奇怪。

    给人的感觉似乎是……合同经常会出现印刷错误的问题。要知道，这可是和医生订立契约的合同啊，肯定是要再三确认的吧？更何况444号医院这样的一个特殊的灵异医院！

    “灵异医生”一开始就是不存在的……

    这是什么意思？

    “回想起第一自然段的内容”……

    戴临和陆嫣然此时已经移动到距离楼梯间不到二十米的距离。

    周围还是一片寂静。

    窗外的雨，似乎也停了。

    看着窗户外的那一轮圆月，戴临发现他额头上的那痛感更强烈了！

    “回想”，也就是说，在“回想”起来以前是忘记了。

    那么……戴临产生了一个恐怖的推测：他所看到的第一自然段，真的是第一自然段吗？？？

    听起来很荒谬，可是444号医院本身就是一个极端诡异的存在。

    不过，戴临并不打算将地图碎片交给对方换取情报。只因为对方那一句“会有无辜的人因此而死”。

    戴临来到楼梯间，正要向上走去的时候……

    从楼梯间内，忽然……

    滚出了一颗足球！

    7017k


------------

第二十五章 444号医院的第一守则

    看到那颗足球，陆嫣然的脸色立即变得一片惨白，抓着人偶的手就更紧了！

    戴临死死盯着那颗足球，视线中的血红将足球完全覆盖住！

    过了好一会，戴临说道：“走吧，张太太。”

    “我们……真就这样上去？”陆嫣然抓着戴临的手臂，说：“戴医生,  我们会死吗？”

    绝对会死。

    戴临觉得如果他们能活着下来，绝对可以称得上是奇迹。

    如果到了万不得已的情况……他只能给那个人打电话了，同意交易地图碎片。戴临毕竟不是圣母，他也想活下去，万不得已的话，只能先把东西给他,  再想办法拿回来了。

    戴临和陆嫣然走入了昏暗的楼梯间。

    现在……魔鬼咒物正在处于诅咒复苏的状态下，按照韩铭的说法,  诅咒之间会陷入一种完全制衡的状态。

    说到底……咒物的本质，就是诅咒之间的平衡的产物。

    “回收了那个咒物，我们就能逃出去了。”戴临只能如此回答陆嫣然，“你不必太担心，咒物就是如此强大。”

    “对……我就是靠咒物活下来的，对……”陆嫣然反复重复着这句话，来给自己增添信心，“咒物是什么东西？是不是类似于盗墓黑驴蹄子那种挡煞的东西？”

    戴临当然知道不是，他只能回答：“你也可以那么理解。”

    二人就这样一点点朝着楼上移动。

    那颗人头，按照梁志高医生的说法，他是放置在了十八楼通向十九楼的楼梯台阶上。

    那东西只有通过镜子可以看到，一般人即使发现，也无法将其移动带走。

    戴临拿出手机……手机的摄像头，也可以看到那颗人头。

    随着一步步朝着楼上前进，戴临的心脏也是跳得越发剧烈。他知道，自己正在一点点走向死神。

    对他来说，最可怕的就是……韩铭可能没有和自己说真话。

    他也许不是让自己来真的回收咒物的。说到底，咒物在诅咒复苏的同时去回收,  本身也是最危险的。咒物和这栋楼本身诅咒之间的平衡,  只要稍微打破，任何一方都可以轻而易地将戴临和陆嫣然送去阴曹地府。

    走到了十六楼的时候，戴临发现，自己腿都有些抽筋了。

    楼道内还是安静得很，现在上面应该是两种诅咒互相疯狂对拼的时候，但是居然如此安静！

    “戴，戴医生……”陆嫣然拉住戴临的手：“我们，休息……一会吧？休息一会吧！”

    戴临咬着牙，现在时不我待。

    也许这栋楼内的诅咒会压倒魔鬼咒物，或者反过来，无论是哪一种结果，都是他不可能承受的。

    “继续上去！”

    “等，等等，戴医生……”

    现在的陆嫣然，就好比是即将被推入手术室的患者，明知道必须要进去，但是本能的恐惧却让她想尽可能延迟这个过程的到来。

    “戴医生,  那咒物,  真的能成功回收吗？我之前听你说什么咒物诅咒复苏什么的……这,  这会不会很危险？”

    “这不是一般的咒物……当初是咒物科的方主任亲自完善了梁医生的咒……”

    忽然间,  戴临心头一窒。

    咒物科……

    方深主任……

    一直以来，444号医院的副院长都是三个人。

    行政副院长，常务副院长，以及最后的咒务副院长。

    咒务副院长，永远都是由咒物科科主任兼任的。无论发生什么事情，都不会改变。

    然而，虽然是副院长，但方深只主管咒物科，对其他科室的事情从来不予以置喙。以至于，大多数时候，人们觉得只有印无缺和韩铭两个副院长存在。高阖颜曾经告诉他，她入院那么久，只见过方深两次。

    唯有一种情况……

    无论合同书，还是员工守则，都只有一种和咒物科无关的状况，要求医生护士必须去找咒务副院长本人亲自报告。

    那就是……

    “韩铭他派我来这的目的……”

    戴临抚摸了一下额头。

    他通过手机自拍画面确认了一遍，额头并未出现什么新的东西。

    头，一样还是会很痛。戴临越发确定，他忘记了一件很重要的事情。而且，他曾经一度回想起来，但某种力量导致他再度将其遗忘了。

    “走吧，张太太……”

    如果戴临的猜测是正确的，那么韩铭让他来这的目的，或许就和那位神秘的第三副院长有关联！

    ……

    戴夫坐在车上。

    他前方就是暮阳大楼。

    他此时，非常清醒。

    “insidious科室的罗坦医生失踪了。”坐在他身边的威廉说道：“很显然，那是因为他和我们一起在探究'444号医院'。”

    “我们haunter科也许有一日也是这個结局。”戴夫叹了口气：“我们也许也会失踪。”

    “现在的我们，就好比深入兔子洞的爱丽丝一样。”

    “确切来讲，我们是打开了禁忌盒子的潘多拉。我当初，就不应该去探究'444号医院'的存在。谁知道，这会如此危险……”

    戴夫看着眼前的暮阳大楼。

    “梁志高用他手上的血之咒物联系到我的时候，我几乎不敢相信我的眼睛。”

    “手上忽然出现血字，当时我也以为是恶灵的诅咒。”

    “但是他现在也'失踪'了。恐怕，会轮到我们了。”

    “不会吧……主任，我们只有通过他才能得到最后的地图碎片……”

    忽然间，戴夫看着车子的倒后镜。

    “威廉……”

    “怎么了？戴夫主任？”

    “我们也即将'失踪'了。”

    “什么？”

    “我们终究触碰了不该去触及的禁忌……”

    短短几秒后。

    暮阳大楼的前方……

    没有了任何车辆。

    ……

    此时。

    在陆嫣然已经空无一人的家里。

    被戴临刚才搬开的沙发……

    此时已经回归原位。

    而在地板上，多出了一本小册子。

    这是……

    444号医院医护人员守则。

    戴临已经不记得了，他曾经拿出来这本小册子，后来……

    小册子掉在地上落到了沙发下面。

    第一次搬开沙发，如果戴临再多挪开一点就能看到这本掉落的员工守则。

    大开的窗户外，一阵风吹来！

    那本员工守则被风吹开，页数翻动了起来。

    守则的第一页，赫然写着：

    “成为本院的医生护士后，要遵守的规则中，最重要的就是以下这一条：

    牢牢铭记……

    这家医院叫做444号医院，而不是666号医院。本院没有任何科室，是英语名称。

    这家医院叫做444号医院，而不是666号医院。本院没有任何英语名称的科室，一个也没有。

    这家医院叫做444号医院，而不是666号医院。本院没有任何英语名称的科室，一个也没有。

    相信这一点，相信这一点，相信这一点。本院没有任何英语名称的科室，一个也没有。

    如果不相信这一点，那么后果自负。本院没有任何英语名称的科室，一个也没有。

    任何人，如果遇到任何医生护士，告知你们这家医院名叫666号医院，说他看到了英语名称的科室，或者说他（她）额头出现了黑色的倒十字，不要相信他们，立即去报告咒务副院长。他们已经不再是你们的同事，而是“其他某种东西”了。

    记住，无论如何，要亲自向咒务副院长本人进行报告。并且，除了咒务副院长外，绝对不能将此事告诉第三人。

    违背本条守则的医生，将被院长解聘！”

    7017k


------------

第二十六章 觉醒

    戴临和陆嫣然还是暂时停止了上楼。

    因为他的头痛达到了一种难以忍受的程度。

    大脑混沌的记忆，开始渐渐显露出了一些端倪。

    “第一自然段……倒十字……倒十字……常务副院长……”

    陆嫣然听着戴临在那喃喃自语，不禁害怕了起来。

    戴临发现，越是靠近楼上，额头的痛感就越是明显，宛如有一个人正拿着匕首，在他的额头上刻出伤口来！

    他越发确定,  这是因为他正在靠近魔鬼咒物的缘故！

    诅咒复苏的魔鬼咒物！

    “戴医生，你在说些什么啊？”陆嫣然开始害怕起来，戴临现在这个情况，不会是中邪了吧？

    忽然，陆嫣然发现了不对劲。

    因为她发现……戴临的手，竟然放开了人偶！

    “戴医生！”

    因为剧烈的头痛，意识都开始涣散的戴临，一时间没有发现自己的手脱离了人偶。

    当听到陆嫣然的这句话后,  戴临才如梦初醒！

    而后,  戴临的眼睛清晰看到，在楼梯台阶上方……

    站着一个少女！

    而后，那少女……从楼梯台阶上冲了下来，笔直扑向戴临！

    戴临立即一把抓住那人偶！

    在少女即将冲到戴临面前的瞬间，她的身体彻底消失了。

    戴临大口喘息着，刚才，他可以说是在鬼门关前绕了一圈！

    但这一下，他忽然清醒了许多。

    正如他之前所想到的……非咒物科的医生，唯一需要去找咒务副院长方深汇报的，只有一种情况。

    444号医院的第一守则，如果遇到有哪个医生，声称这家医院名叫666号医院，说看到有英语名称的科室,  或者额头出现了可以被别人看到的倒十字，就要立即去找咒务副院长,  也就是方深报告。而且,  不能将此事告知方深以外的任何人。

    梁志高当初就是出现了和现在的戴临类似的症状,  而偏偏当时恶魔科封闭了门诊。事后,  他的身上就出现了这种魔鬼咒物，而当时，咒务副院长方深就亲自出面，对梁志高身上诞生而出的这一魔鬼咒物进行了处理。

    而梁志高之后，一直将被切下来的魔鬼咒物放在这栋暮阳大楼内……而前不久，他却是死了。虽然说是死了，但严格来说其实是“失踪”。但是，一个医生不来医院，就视同于旷工，旷工超过规定时间也就意味着被院长解聘。被院长解聘，就等同于死亡！

    戴临死死抓着人偶，头痛感持续的同时，他忽然发现，自己的大脑清醒了许多。

    而后……他开始想到一件诡异的事情。

    那条第一守则，也太奇怪了。

    什么叫“本医院叫444号医院，而不是666号医院”？又为何特意强调没有英语名称的科室？

    而后就写着……“去相信”这一点。这种写法，也太怪异了点。

    但现在回想起来,  这段无比诡异的文字，戴临当初读的时候，竟然没有半点违和感。

    666,  代表西方恶魔的数字。安明璐在内的所有人，出生时间都和666有关。而戴维仅仅是不小心卷入安明璐的死，就被送入恶魔科治疗。

    为什么会有人声称“这家医院是666号医院”？

    为什么说这样的医生护士……就是“其他某种东西”了？

    但比起这個，还有一件更诡异的事情。

    为什么这段如此怪异的守则，他到了刚才那一刻，才意识到是“不正常”的？他记得，他也和高阖颜提及过这条守则，她也完全没有觉得这条守则看起来有什么不对劲的地方。

    而当戴临意识到这一点的时候，恰恰是他额头的痛感最为强烈的时候！

    戴临在这一刻，忽然明白了：那些额头出现倒十字的人，那些声称能看到医院出现英语名称科室的人，才能意识到这段守则的异常！

    再这样下去，他的额头，可能就会出现倒十字！

    “张太太，我们……继续上楼去！”

    戴临有预感，等到了上面，接触到那诅咒复苏的魔鬼咒物的时候，大脑中混沌的记忆就能真正被他回忆起来！

    “好，我，我知道了……”

    陆嫣然也想明白了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，干脆就拼了。

    只有拼一把，她和孩子才有生存下去的希望。

    继续上前的时候，戴临再也没有看到那个少女。而且，似乎只有他看到那个少女，拿着人偶的陆嫣然什么都没有看到。

    十八楼……

    到了。

    戴临看着向上的楼梯台阶。

    没有看到那颗魔鬼咒物人头！

    周围，静得可怕。

    但戴临仔细看向那人偶的裂痕，就开始发现……人偶的三道裂痕都开始加深。毫无疑问，随着裂痕继续加深下去，人偶的身躯就会碎成四块！

    当人偶碎裂的那一刻到来，就是戴临和陆嫣然的死期了！

    但即使是持有人偶期间，他们也没办法绝对的安全。

    戴临用另一只手捂着额头，和陆嫣然踏上了楼梯台阶。

    太安静了。

    安静得可怕。

    究竟梁志高用魔鬼咒物来对抗的是怎样的诅咒？？？

    他又为何将魔鬼咒物放在这里？

    一步步上前，可是，什么都没有发生。

    周围只有一片压抑的死寂。

    戴临的双目扫视周围，手上的鬼面刺青，也开始凸出皮肤表面。

    他现在就宛如抓着一块枯木漂浮在狂风海啸中，还只能拿着一根叉子去挑战一群鲨鱼。

    唯一的生路……就是找到魔鬼咒物！靠着魔鬼咒物对诅咒的制衡，让他生存下来！

    但是……即使他的左眼，也根本看不到那颗人头！

    在哪里？

    究竟在哪里？

    戴临和陆嫣然，几乎是间隔半分钟，才走上一级台阶。

    二人的表情都变得越来越是难看。

    这样下去究竟该怎么办？

    额头的痛感，忽然在这时候，到达了顶峰！

    “啊啊啊啊啊！”

    疼痛终于超越了戴临耐受的极限，他无法再克制地喊了出来！而也就是这一瞬，戴临忽然发现，那痛感渐渐地让他的恶魔之眼发生了某种变化！

    一直被他封入右眼的那个魔鬼，竟然在这一刻，无法再反抗，被右眼吞噬掉了左边的身躯！

    整整一半身躯，被戴临所吞噬！

    而后，额头上和大脑内部的痛感，都消失了！

    戴临，什么都想起来了！

    被他遗忘的合同书第一自然段！

    他再一次回想了起来！

    但某种神秘力量，却一再地让他失去这段记忆！

    而后，戴临的左眼瞳孔，一点点转化为纯粹的红色。而那红色，又很快地开始出现了一道道裂痕。

    这裂痕，竟然让他的整个瞳孔都碎裂开！

    裂开的瞳孔后方，露出了某种深邃的黑暗！

    “在……那！”

    戴临看向楼梯台阶上方的某处！

    陆嫣然连忙朝着戴临看着的方向看去！

    “什么也没……唉？”

    而后，她竟然看到，楼梯台阶上方，有一样东西滚落了下来！

    一颗……

    鲜血淋漓的人头！

    戴临冲上去，一把将那颗人头……抓了起来！

    抓起人头的瞬间，人偶头部的裂痕忽然开始扩大，仅仅刹那，人偶的脑袋就被一分为二！

    “走！往下逃！张太太！”

    黑暗的上方虽然什么都没有，但是陆嫣然毫不犹豫，跟着戴临朝着下方逃去！

    随着二人朝着下方逃去，楼梯台阶上方黑暗处，依旧一片平静。

    但很快地……

    数不清的惨叫，开始发出！

    如果戴临在这，他的左眼会清晰看到，少女，男孩……这栋楼里面无论怨灵还是幽魂，都开始在惨叫中，身体扭曲消失，融入到黑暗中！

    戴临一只手抓着那颗人头，另一只手和陆嫣然同时捏着人偶，不断朝着楼下冲刺！

    他可以肯定……这栋楼潜藏的绝对不是什么厉鬼！

    也并非是人类死后所变成的任何恶灵！

    在刚才那一刻，他明白了。

    这栋楼的诅咒源头，来源于并不属于这个人类世界的……另一个未知空间！

    同时，戴临还确信了一件事情。

    韩铭一定知道一部分这家医院背后的真相！合同的第一自然段写着，能看到这一段的人，要去找医院的常务副院长！和第一守则一样，也是不能告诉任何其他人！

    戴临终于明白，为什么韩铭要建立自己的派系了。合同的第一自然段，和第一守则，内容上完全是矛盾的。

    常务副院长，和咒务副院长，本就属于这医院暗中隐藏的不同诅咒力量！那么，身为行政副院长的印无缺呢？他的背后又有什么诅咒力量存在？

    而身为常务副院长的韩铭，一定可以解答戴临他想知道的答案！

    所以，他必须活着离开，去解开医院的谜团，解开恶魔科背后的真相！否则，戴维总有一日，会被恶魔诅咒杀死！

    为此……

    他一定要活下去！

    7017k


------------

第二十七章 医院名片的秘密

    戴临再一次尝试通过意念，回归医院。

    果然，还是失败了。

    对这一点，戴临也早在意料之中。

    一路跑着，戴临和陆嫣然就来到了九楼。

    然后，戴临就看向楼梯间一角。

    在那里……摆放着一根蜡烛。

    梁医生放置在这家医院的咒物，不止一件。

    他之前就已经策划好了一套完善的逃出暮阳大楼的计划。

    当然,  不用担心有人或者鬼带走这根蜡烛，这是只有灵异医生才能看到和触及之物。本来，应该是梁医生本人来这里的。

    戴临迅速走了上去，将魔鬼咒物夹在腋下，抓起了这根蜡烛。然后，取出他早就预先准备好的火柴。将蜡烛点燃，递给陆嫣然。

    “张太太,  ”戴临看向陆嫣然,  再一次提醒道：“按照我之前说的话,  你必须记住，现在开始，保证蜡烛不熄灭，不要离开蜡烛两米范围。”

    “好。”

    戴临和陆嫣然随后走入九楼楼道内。

    随后……戴临随便选了一扇门，开始敲门。

    陆嫣然握着蜡烛的手，紧张到了极点，可是戴临却从容得多。

    戴临回忆着医院内找到的梁志高医生的治疗方案：点燃九楼楼梯间找到的蜡烛，然后随便在九楼敲一扇门，说要借宿。里面的“人”就会开门，让他们进去。

    蜡烛会扭曲其感知……让“它们”认为戴临和陆嫣然是同类！

    门，开了。

    陆嫣然本来还怕看到什么恐怖的东西，但门内，一个人都没有。戴临立即和陆嫣然走了进来。

    随后，戴临很快将门关上。

    随后，陆嫣然就看到戴临对着空无一人的前方说道：“谢谢,  我们天亮后就离开。”

    随后，戴临和陆嫣然依旧同时抓着人偶，在客厅的沙发上坐下。

    陆嫣然紧张地问：“戴……戴医生……”

    “别说话。”

    戴临继续看向前方,  说：“我们坐在这就行，您回去好好休息吧。”

    而后……

    戴临看向眼前的大门。

    他清晰记得梁志高医生留下的治疗方案内容。

    进入房间后，安静地坐下。

    无论在房间内看到什么异常，都要当做没有看到。

    如果听到有人敲门，绝对不要去开门。敲门不会一直持续，蜡烛的火光会在这段时间内开始变得不稳定，必须时刻保持蜡烛是燃烧状态。

    戴临很清楚……

    楼顶上那恐怖的存在……不会让他和陆嫣然轻松离开这的。

    戴临等待着……最后时机的到来。

    蜡烛撑不了多久的。

    可以逃出去的希望，就在四楼！

    成败，在此一举！

    此时，戴临看向手上那个……魔鬼咒物。

    那张鲜血淋漓的脸，果然和传闻一样，和梁医生本人的脸完全一样。

    戴临的手正好触及到头发位置，忽然，他产生了一个大胆的想法。

    他之前曾经进入张北和陆嫣然的卧室，尝试找到几根张北的头发，但他发现……竟然只找得到陆嫣然的头发！张北的毛发，一根也没有！

    他抓住一小撮头发,  竟还真顺利将其吸入右眼，随后吞噬！

    接着……戴临惊愕发现,  他居然获得了一部分梁志高医生的记忆！

    ……

    记忆中，梁医生和张北来到十九楼。

    他取出一把医院内的外科手术刀，对准脸颊上长出的另一棵头，狠狠切了上去。

    当然，在张北眼里，只会看到梁医生用手术刀在脸颊上比划。

    “好了。”

    梁医生将咒物放好后，说：“一切准备就绪。”

    “谢谢你，梁医生，”张北感激地说：“真的谢谢你……”

    “你支付过灵疗点，没必要谢我。”

    梁志高医生随后看向楼梯上方，那里是一片漆黑。

    “暂时，能将其封住一阵子，等到满月之夜，我会来这里带你们夫妇离开。最近记得按时服用咒肉，每日离开大楼不能超过十二小时。你还没告诉你太太吗？”

    “她胆子特别小，我……”

    “我有话，想和你说。”梁医生忽然语气一变，“我作为医生，并不希望你对我有所隐瞒。”

    张北脸色一变，连忙说道：“梁医生，天地良心，我没有对你有过任何隐……”

    “我有一个患者来找我复诊的时候，他和我说了一些奇怪的话。是关于你的。”

    张北听到这里，似乎想到了什么，表情变得开始有些难看起来。

    “你第一次来找我看病那天，正好是他也找我复诊的日子。伱们同时坐在外面的候诊大厅，你和他聊了一会吧？”

    “梁医生，我……”

    “你还是不够谨慎。你把名片背面给他看，然后问他这后面写着的是什么。他问你是不是不识字，你没有直接回答。然后，他帮你读了名片背面的内容后，你的表情变得非常难看，而且再三和他确认。他就排在你后面，你出去后，他进来复诊时，针对你这件事情后问我，厉鬼诅咒是不是会造成认知障碍的症状。”

    张北下意识后退了一步。

    “医院无论是哪一个医生的名片，背面都是各大科室的介绍。但是，你看到的并不是什么科室介绍，而是……患者就医的七条守则，对吧？”

    张北的表情越发难看起来：“您……知道？”

    “一般的医生不知道，但我知道。在我的脸上长出这咒物的那一天，我也看到我名片的背面，出现了这样的内容。”

    “是……是这样？”

    “你看到的内容是这样的吧？患者就医的守则——第一条，无论受到怎样的鬼魂诅咒，哪怕会面临死亡，也绝对不要进入444号医院就诊。”

    什么？

    戴临顿时感觉到无比诡异。

    这……这是什么意思？？？

    “第二条，如果实在无法克服对死亡的恐惧，选择进入444号医院就诊，那么，支付的医药费千万不要超过一万灵疗点。没错吧？”

    张北点了点头。

    “第三条，千万不要让医院将你的遗体放入太平间。即使死亡，也尽可能在医院外死去。如果是患者家属，想尽办法在医生将遗体带入太平间以前，将遗体带回去。”

    “第四条，444号医院的所有医生护士，额头不会出现黑色的倒十字。如果看到有黑色倒十字的医生，想尽一切办法，跑到医院十二楼的常务副院长办公室内，不要尝试求助任何其他医生护士，否则你会陷入更大的绝望。”

    “第五条，医院内的所有医生护士，都只会佩戴白色口罩。如果你听到有医生，护士，其他患者，或者陪同你的家属，说看到了佩戴红色口罩的医生护士，立即无视他，无论他（她）对你说什么，做什么，都要当做他（她）不存在，否则后果自负。如果是你本人看到戴着红色口罩的医生护士……好吧，如果发生这种事，那一切就都晚了。”

    “第六条，无论医生对你怎么说，不要去恶魔科就诊。如果你看到有英语名称的科室，也千万不要进去就诊，那种科室是不存在的。”

    “第七条……”

    说到这里，梁医生又看了一眼楼上。

    张北也朝着那看了过去。

    “不要告诉任何人……”

    梁医生缓缓说出这句话的瞬间，从楼上的黑暗中，伸出了两只手来！

    “你能看到名片背面的这七条守则！”

    说完这句话，那双手……退回了黑暗中！

    梁志高指着那深邃的黑暗，“张先生，你知道那是什么吗？知道为什么你能看得到那七条守则吗？知道我为什么要用魔鬼咒物吗？”

    张北的脸色越来越难看，小心翼翼地指着上面问：“我能看得到名片背面的患者守则，是因为……刚才那個'东西'吗？”

    梁医生用冰冷的口吻说：“你应该遵守第一条规则，不该来444号医院就诊的。这栋楼背后的诅咒，和444号医院，是……”

    “咚咚咚”！

    戴临读取的记忆在这里中断了！

    门外，此时响起了……敲门声！

    7017k


------------

第二十八章 等待……凌晨四点

    也就是在这个时候，手中的蜡烛，火光开始摇曳了起来！

    而人偶胸部和腹部的裂痕，也已经将人偶彻底碎裂而开！

    这个咒物，就此报废！

    戴临将魔鬼咒物放在前方的茶几上，取出了火柴盒，一旦蜡烛熄灭,  就将其迅速点燃。

    靠着蜡烛，可以影响外面那“东西”的感知。

    敲门声不会无限持续下去，在蜡烛的感知影响下，那“东西”不会进来。

    他会被其视为这栋楼普通的幽魂怨灵之一。

    如果顺利……应该可以熬过去。

    魔鬼咒物会抵挡门外那“东西”。

    即使是现在，戴临回忆起路凝看到的画面，依旧会下意识瑟瑟发抖。

    敲门声持续的同时，陆嫣然也是整个人都将头低下，泪水纵横。一旦那“东西”进来,  他们都会立即丢掉性命。

    戴临盯着大门，他感受到，这双恶魔之眼又变强许多。现在，右眼空间的魔鬼被他吸收掉一半身躯，半年后的死劫，也就没那么可怕了。

    但……梁志高的这段记忆，却让戴临心头凛然。

    这栋楼背后的诅咒，和医院本身，有什么关联？

    而最让他在意的，是那所谓的患者七大守则。

    戴临虽然目前还没有自己的名片，一直拿的是高阖颜的名片，但他从来没有看到过名片后面有什么患者守则。

    就和医生合同的第一自然段一样，大多数人看不到这一段，或者说是看到了以后就会遗忘……

    如果444号医院存在两股不同诅咒力量的话，那很显然,  隐藏的患者守则和被遗忘的合同第一段，都是由同一股神秘力量书写的。

    因为……规则都指向医院的常务副院长——韩铭！

    敲门声，渐渐开始变得轻了起来。

    终于……

    门外那“东西”离开。

    但很快,  戴临就听到,  隔壁传来同样的敲门声。

    蜡烛影响着那“东西”的判断……可是也不知道能维持多久。

    一滴汗珠，从戴临额头滚落。

    他要继续等……

    “这家医院的名字是444号医院，不是666号医院”……

    “666号医院是不存在的”……

    “去相信”……

    相信……

    为什么是去相信？

    如果……戴临选择不相信呢？

    666，代表西方魔鬼的数字！那个额头有黑十字的外国人，也许他就是666……

    忽然，戴临感觉不对劲。

    他发现自己想不起来戴夫的长相了。

    怎么……怎么可能？

    戴临一直是以出了名的记忆好，当年罗仁都叹服戴临记人的能力，见过一次的人，下一次肯定都能认出来。

    “还有，第六条守则……”

    无论发生任何情况，不要去恶魔科就诊！

    这才是最让戴临毛骨悚然的一条规则。

    戴临只能安慰自己，这守则不一定是真的，这很可能是医院黑暗中隐藏的邪恶诅咒力量，韩铭就是这股邪恶力量的一份子！

    隔壁的敲门声，也渐渐低下去了。

    发觉敲门声渐远，陆嫣然整个身体都差一点瘫软下来。

    而戴临的内心依旧被强烈的恐惧覆盖：但万一，万一那守则是真的呢？恶魔科太神秘了,  这双恶魔之眼，就源于欧阳睿这個恶魔科医生！永远只能有四个人的恶魔科门诊,  而且没有任何医生可以找到恶魔科在医院什么地方！

    戴临隐隐意识到，他弄错了一件很重要的事情。过去，他觉得至少在444号医院，也算是作为医生在救死扶伤。但现在看来，444号医院是比怨灵，厉鬼，凶灵都更可怕的诅咒之地！

    第一条守则，看起来是最离谱的。

    哪怕面临死亡，都不要来444号医院就诊？为什么？

    随着敲门声远去，戴临的头微微后仰。

    他的眼角余光，能看到一个人影，在靠近他们。

    不过没关系……那不是外面那“东西”。它的眼里，他们是同类。

    “张太太，听好了。凌晨四点的时候……”

    戴临看向此时满脸憔悴，披头散发的陆嫣然。

    “那是我们逃出去最好的机会。那时候逃不出去，我们就只能永远留在这里了。”

    陆嫣然想到腹中的孩子，点了点头。

    “好！”

    凌晨四点。

    这栋楼的四楼。

    梁医生在那留下来了最后一件咒物。

    戴临只能靠魔鬼咒物，和梁志高医生留下的其他咒物，来最后博一把了。

    等离开这里后，戴临有很多事情，要去找韩铭问个明白。

    戴临一直觉得，韩铭只是一个在这么一个灵异医院也非要争权夺利的小人，但现在看来……远没有他想的那么简单。

    过去，肯定有人看到合同的第一段，却没有忘记，去找了身为常务副院长的韩铭。那之后，这些人，很可能就成为了韩铭的派系。

    在这家医院内，没有人知道，哪些医生还是人，哪些医生已经变成了“其他某种东西”……

    戴临目前可以肯定的只有一件事情。他的额头没有出现黑十字，照镜子没有，陆嫣然也看不到有。

    午夜零点……到了。

    戴临忽然看到，茶几上的魔鬼咒物，发生了变化！

    咒物的脸颊部位，又开始生出……新的头颅！

    就如同当初的戴志高医生一样！

    而后……戴临更发现，在蜡烛照耀下，两颗头颅的额头，都开始隐约浮现出倒十字！

    也还好，陆嫣然看不到这恐怖的一幕。

    戴临眼角余光的人影已经消失了。

    看着眼前的咒物，戴临下意识开始后退起来。

    诅咒复苏的咒物！

    戴临现在，又不能出去！

    戴临做好了准备，左眼锁定了那咒物。

    新的头颅已经长出来了大半。

    而戴临忽然开始发现……不光戴夫，林森记忆里面和咖啡厅里面，他身边另一个人，戴临也记不清他们的长相了。

    一丁点都记不得了！

    为什么会这样？

    新长出来的头颅，忽然看向戴临！

    就在戴临觉得自己死期已经到了的时候……

    那长出来的头颅，忽然缩回了脸颊。

    那隐约模糊的黑十字，也消失了。

    戴临怔怔看着这一幕。

    诅咒之间的较量和制衡……

    他还能活到凌晨四点吗？

    ……

    韩铭和安志远，正站在暮阳大楼外百米的位置。

    “梁志高'失踪'的时候，我就知道，他牵扯太深了。”

    “这是他的报应。他让'他们'更深入接触到了我们。”

    “所以，'他们'也和梁志高一样'失踪'了。”韩铭看着眼前大楼的九楼位置，“人类最大的愚昧之一，就是总妄想自己可以变成规则的例外。”

    然后，韩铭看向安志远。

    “志远，我最欣赏你的地方就在于，你懂得分寸。”

    “多谢夸奖……当年，我发现我看得到合同的第一自然段的时候，我就瞒过所有人，直接来找韩副院长你。在我没有当上急诊科科主任前，也从未让任何人看出我是你的人。”

    韩铭摩挲着他背负在身后的双手。

    “梁志高最初来找我的时候，我也没想到，他的症状那么严重。虽然最终他的额头没有出现黑十字，但他告诉我，他在厉鬼外科的楼层，看到了英语名称的科室haunter的时候，我也很惊讶。”

    “戴临被植入恶魔之眼并且活下来的时候，其实我以为他会来找你的。”

    “他要么……就是和其他人一样忘记了第一段，要么就是没有相信规则的内容。第一种可能性，要更大得多。所以，对我来说，他还是死了比较好。拥有那双眼睛的他，在印无缺身边，太危险了……他很可能会成为这家医院的诅咒的一部分！”

    7017k


------------

第二十九章 最后的咒物

    凌晨三点半。

    敲门声再一次响起！

    陆嫣然的头埋得更深！

    戴临对她说道：“拿起蜡烛……我们现在……必须去开门！”

    “真的，要……开门？”

    梁医生留下的医疗方案提及……在距离凌晨四点只有半小时或者不足半小时的时候，一旦听到敲门声，那么……就必须开门！

    他们在“那东西”眼里，现在和大楼的幽魂怨灵是同类！之前不开门，是正常的。但是如果这一次还是不开门，那么“那东西”就会强行闯入,  杀了戴临和陆嫣然！

    没有选择！

    只有相信蜡烛对他们的保护！

    戴临看着陆嫣然现在的心理素质，真的怕她露出破绽。蜡烛对他们的保护是在一定限度以内的，万一表现得太过反常，后果不堪设想！

    戴临和陆嫣然一步步移动到门口，戴临死死盯着蜡烛，现在已经非常短了。

    他伸出手……将门打开！

    门外……

    没有任何人。

    戴临的左眼也看不到任何东西。

    但戴临知道，那里肯定有东西，只不过……他看不到而已。

    按照梁医生留下的医疗方案，不必做多余的事情,  什么也不要说，但绝对不能逃出去！

    而后……戴临就感觉到了一种诡异的感觉，仿佛有什么东西在扫视自己！

    那“东西”正在辨别自己和陆嫣然是人，还是鬼！

    这个过程非常煎熬，陆嫣然一直用手捂着嘴，不让自己发出声音，但身体依旧抖得宛如筛糠，眼泪也不由自主地流下。

    戴临随时做好准备，抓紧了魔鬼咒物，尽管他知道自己的左眼根本一点作用都没有。

    每一秒都漫长得如同一个世纪。

    好在……没有过去太久，大门重新关上了。

    然后，是隔壁传来敲门声。

    那诡异的感觉也没有了。

    ……

    戴临差一点瘫倒在地上，而陆嫣然也才发现她的裤子已经彻底湿透了。

    “好了……先回去坐好。”

    随着敲门声渐渐远去，戴临知道，自己又熬过了一劫。

    还有最后一关。

    ……

    戴临从梁志高那片段的记忆中，读取到了一部分的情感。

    他的确想救张北的生命……这也是自然的,  院长严格禁止在收取了患者灵疗点后,  医生的不作为，何况还有医生的患者年度死亡额度限额。

    但，他使用魔鬼咒物，并不仅仅是出于救张北性命的目的。从记忆中，戴临可以读取到一丝疯狂。

    梁志高已经陷入某种疯狂。

    他似乎沉溺……且陷入了一种不可自拔的执念中。

    他迫切地想要实现自己的执念。

    戴临能感受到梁志高当时的思维：院长订立的规则是绝对的，作为一个医生，必须“相信”这家医院的名字是叫444号医院，一家治疗鬼魂诅咒的医院。

    然而……梁志高的思维中，已经不再存在这一“相信”的感情。他已经开始怀疑：这家医院真的叫做444号医院吗？

    在这家医院内，对所有医生护士来说，这家医院的名称是444，就好像太阳东升西落一样，是不会有人去怀疑的。

    梁志高已经不再去相信……

    但是，违反了院长的这一规则的他并未死去。

    这个医院内还有着另外一套隐藏起来的，和院长对立的规则。

    记忆中的情感，让戴临可以剧本确定，这是梁志高为什么要在这栋楼布置魔鬼咒物的原因。

    空间……诅咒……魔鬼……

    这栋暮阳大楼有着某些和医院类似的地方。

    他想脱离444号医院，然后进入……那个不应该存在的666号医院！

    戴临看向眼前的魔鬼咒物……满月,  梁志高一开始就想通过满月之夜来做到这一点,  他想逃出444号医院！

    所以……戴临现在身上所发生的变化,  额头出现痛感，以及记忆的觉醒，都是梁志高原本为他自己准备的。他这一次，想要让额头真正浮现出黑色倒十字！

    戴临意识到，如果那时候他在楼上拿到魔鬼咒物，没有选择和陆嫣然逃下来，而是继续走上去，或许他的额头真的就会出现倒十字！

    当然，梁志高是主任医师，他就一個实习医生，前者大有希望活下来，而他这么做是必死无疑的。

    这个世界上，医院这样异常的存在，并不是唯一，比如传说的k市黑途川路恶魔公寓。而暮阳大楼，可能就是和医院类似，但远没有医院那么可怕的一个地方。

    戴临终于明白为什么只有他能进入暮阳大楼来救人，高阖颜也进不来了。而且，韩铭一定会完全封锁张北来厉鬼外科的就诊记录，不会让印无缺有机会看到。他作为常务副院长，有这个权力。

    ……

    时间流逝得很慢。

    眼前的魔鬼咒物，依旧反复发生着变化。脸颊的位置，反复生出新的头颅，又反复缩回去。只要这咒物稍稍落了下风，对戴临来说，蜡烛燃尽的瞬间就是他的死期。

    而当满月一旦消失，白昼来临，诅咒之间的平衡就必然会被打破。

    戴临和陆嫣然只能抓住凌晨四点最后的机会，逃出暮阳大楼！

    “张太太，”戴临看着时间，神色凝重地说道：“都记住我说的话了吧？”

    “嗯……是，是的……”

    “那么，准备下去。”

    陆嫣然的腿都彻底瘫软，好几次才成功站了起来。

    蜡烛已经只有一小段了。凌晨四点的时候，蜡烛就会彻底烧光。

    戴临走在前面，拉着陆嫣然的手，来到门口，将门打开。

    外面，漆黑的楼道看不到一丝光亮。

    戴临的眼睛，原本在黑暗中也可以洞察一切，但现在……竟然也失效了！

    但，没有选择。

    他们要在凌晨四点之前到达四楼，拿到梁医生布置的最后一件咒物。

    戴临时刻警惕着周围哪怕最微小的动静，眼睛尝试透视着四周时，却发现这黑暗可以将他的视线完全遮挡，阻挠他的透视！

    无奈之下……戴临只能和陆嫣然在这种伸手不见五指的漆黑中，抹黑走到楼梯间。

    忽然……

    戴临有了很危险的预感！

    “'那东西'准备要……”

    这栋楼的诅咒源头，绝非死去的人变成的任何一种鬼。

    在张北和陆嫣然搬来的时候，这里就没有一个活人了。

    “那东西”已经搜索完整栋楼，在蜡烛的掩护下，他们被看成了是普通的幽魂，是这栋楼普通的鬼魂之一。

    但是，“那东西”发现找不到他们，是不会就此罢手的。

    难道……

    “那东西”要将这栋楼的所有鬼物，全部都……

    戴临的左眼，可以感应到，这栋楼的幽魂和怨灵，正在急剧减少！

    既然分辨不出来，那就不分辨了！

    戴临和陆嫣然立即朝着楼下飞奔而去！

    是……这栋楼的鬼很多，但现在，完全如同猪狗一般被轻易虐杀！

    蜡烛即使还没烧光，也无法继续保护他们了！

    四楼……

    四楼……

    四楼……去到四楼！

    找到最后一件咒物！

    才刚逃到五楼，戴临就感应到，六楼以上的幽魂怨灵，已经全部都不存在了！

    终于，逃到四楼楼梯间的时候，戴临的左眼看到了那件咒物！

    但这一瞬……蜡烛彻底燃烧殆尽！

    陆嫣然看到蜡烛熄灭，也吓脸色煞白！

    戴临已经顾不得陆嫣然是个孕妇，和她三级台阶三级台阶地向下跳！

    蜡烛没了，没有楼上的鬼为他们打掩护了！

    “那东西”即将直接来杀他们！

    戴临终于冲到最后的咒物前面，将其一把抓了起来！

    “快！继续逃！”

    戴临和陆嫣然继续朝着楼下跑去！

    他看了看时间……凌晨四点到了！

    于是，戴临毫不犹豫，将咒物插入魔鬼咒物的颅脑后方！一直插到再也无法进入！

    这最后的咒物……

    正是医院的外科手术刀！

    而这不是普通的手术刀，上面沾染了恶鬼的血！

    满月之夜……

    凌晨四点……

    插入恶鬼之血的手术刀的魔鬼咒物头颅！

    终于……

    戴临冲到一楼的时候，他看到了一辆停靠在那的救护车！

    7017k


------------

第三十章 逃出梦魇大楼

    正常情况下，狭窄的楼道根本不可能停靠得住一辆救护车，不过444号医院的救护车却是可以做到。

    蜡烛熄灭的情况下，“那东西”即使现在冲下来，对戴临来说也不是什么奇怪的事情。

    他和陆嫣然撒开腿，疯狂飞奔向前方！

    同时，戴临最后尝试了一次,  在脑海中想着回归医院，回归医院！

    但最终……还是失败！

    虽然戴临对这一结果早有心理准备，但依旧心头失望。

    现在，只有靠救护车，才能逃出去了！

    此时，戴临只能拉着陆嫣然狂奔，现在已经顾不得她妊娠初期的体质了,  大人活下去才是最要紧的！

    终于,  戴临跑到了救护车前方！

    他拉开车门，先是让陆嫣然坐了上去，然后他才坐上救护车！

    “开车！”

    救护车立即自动驾驶起来！

    戴临心头依旧没有半点安心，救护车可以进来，不代表就能够出去，回归444号医院！

    他紧紧握住手上的魔鬼咒物，盯着前方，可是开始行驶的救护车，竟然慢得犹如龟爬！

    戴临已经无法将手术刀更深插入魔鬼头颅了。

    可是救护车依旧还是没办法快速移动！

    这么下去，意味着什么，自然不言而喻！

    救护车内部还是很亮堂的，但很快，戴临就看到，周围的楼道,  越变越黑！

    而后……

    戴临忽然捂住了左眼。

    左眼的瞳孔，又如同是一颗玻璃球一样,  遍布着大大小小的裂痕。

    那些裂痕碎开一个很小的口子,  而戴临隐约觉得,  某种东西正在窥视自己。

    尤其是在注意着……自己的这双眼睛！

    这双本不该出现在他身上的眼睛！

    戴临此时已经坐在驾驶座上,  将油门踩到了底，车子的速度，才稍稍变快了一些。

    这辆救护车可以对鬼有一定抵御作用，除了患者被附体的特殊情况，通常哪怕是厉鬼也很难上这辆救护车。

    但是眼下的局面，戴临绝不会乐观到这辆救护车可以拯救自己。

    “开啊，开啊！”陆嫣然快要发疯了：“为什么这辆救护车还不开？”

    戴临也想开啊……但，眼下他有别的办法吗？

    韩铭，印无缺，显然都还没办法进入到暮阳大楼内部！

    就在此时，戴临忽然看到，在救护车前方的漆黑深处，一双手，从那其中伸出！

    戴临一阵愕然，他立即开始让救护车后退！

    “张太太，你坐好，我们……”

    戴临回过头,  想提醒一下陆嫣然，但随后，他整个人怔住了。

    陆嫣然……

    不见了！

    戴临立即看向救护车前方！

    他看到的……是陆嫣然被那双手掐着脖子，然后，被拉入到黑暗当中！

    没有惨叫，没有悲鸣……

    怀着孩子的陆嫣然，就这样，从这个世界上彻底消失！

    戴临只觉得浑身颤抖。

    如果没有此时他脚下的魔鬼咒物，他的下场，不会和陆嫣然有什么分别！

    他立即开始调转救护车的方向，此时，救护车的速度，开始比刚才要快上一些了！

    这让戴临，终于燃起了一丝希望！

    他继续踩着油门，发动着救护车。

    “快，快，快！”

    他此时根本不敢回头，因为他知道，面对“那东西”，他根本没有任何反抗的能力。

    是否警戒，如何警戒，根本没有任何意义。

    只有逃出这里，回归医院，他才有生机！再强的恶灵，一旦敢追入医院内，都会遭受到压制！

    逃回医院……是他唯一的生机！

    不断踩着油门，终于，救护车开始像正常的车子一样行驶了！

    能逃出去吗？

    能逃出去吗？

    能……

    就在戴临抱着这一想法的时候，他忽然感觉到浑身都被冰冻住了。

    巨大的恐怖将他浑身席卷，让他连一根手指头都动不了。

    “那东西”已经进来了。

    就在自己身后。

    而此时，无论怎么去踩踏油门，戴临都无法发动救护车了。

    魔鬼咒物，恐怕也保护不了自己了。

    他……当真要死在这里了吗？

    反抗是毫无意义的，逃走也不可能，求饶就更不要说了。

    但就在此时，戴临忽然听到了一个声音。

    “把……地图……给……‘它’……”

    听到这个声音，戴临的心脏都几乎漏了一拍。

    声音不是源于身后。

    而是源于……

    脚下！

    那和梁志高的脑袋毫无分别的魔鬼咒物头颅！竟然在这一刻，说话了！

    戴临骇然地看向那颗脑袋，说：“你，你说……把地图给……”

    “给……‘它’……你……就……能……回到……444……”

    戴临回想起那已经记不清面容的戴夫说的话。

    但是，眼下，他没有别的选择了。

    虽然不知道为什么将地图给“它”就能逃出去，但是显然……他没有别的选择了。

    戴临的手抬起覆盖住右眼，而后将手放下后，那上面会出现了那张地图碎片！

    他将地图碎片丢向后方！再一次踩下油门！

    救护车，居然真的能动了！

    然后，他将油门踩到底，开始笔直冲向前方！

    ……

    当戴临冲出救护车的时候，他第一时间居然没有发现，周围已经变成了医院的走廊。

    候诊大厅内没有任何人。

    这也是自然的。根据医院的规则之一，午夜零点到次日凌晨四点，任何医生都不能进入门诊区域。现在刚过凌晨四点，这里当然不会有任何医生在。

    戴临在一片漆黑的医院候诊大厅，整個人仰躺在地面，死死抓着那颗脑袋。

    他终于是按照合同规定，将魔鬼咒物成功回收回来了。

    好半天，戴临才支撑起身体，看向前方的科室时，忽然……

    他睁大了眼睛。

    现在，他的恶魔之眼已经恢复了在黑暗中也能看清前方的能力。

    眼前的门诊诊室大门上，赫然写着的——

    是英语！

    戴临倒吸一口冷气。

    除了ct，b超室这些地方，医院是不会出现英语的！

    所有的科室，都是中文名称！

    那英语是——witch  department。

    witch，英语中，是魔女的意思。

    戴临想到了那条规则。

    444号医院，并不存在英语名称的科室。

    要去相信这一点。

    相信这一点！

    此时，戴临左眼瞳孔的裂痕，开始一点点弥合，没多久，就彻底恢复如初。

    当左眼瞳孔的裂痕完全修复的时候，戴临眼前的门诊诊室门口的文字，不再是英语，而是中文的“怨灵外科”。

    刚才……

    他看到的是错觉？

    还是……

    真实？

    ……

    拂晓来临。

    戴临再一次作为患者，穿着病号服，躺在了444号医院的病房内。

    对他来说，最好的消息就是……戴维的出院了。

    不过，他严辞拒绝了让戴维来病房看他。除非是为了复诊，不然他不想再让戴维来医院。而且……他想在戴维来复诊前，查清楚恶魔科的真相。

    现在，戴临只觉得恍如隔世，都不知道怎么究竟是怎么逃出了暮阳大楼。

    为什么将地图碎片给出去，自己就得救了？

    这时候，病房的门打开，戴临看着走进来的两个医生。

    但很快，他却睁大了眼睛！

    最先走进来的是高阖颜，而后走进来的……

    赫然是唐骊！

    “唐，唐医生！”戴临连忙对她说道：“你回来上班了？”

    但接下来，唐骊说的话，却是他万万没想到的。

    “你在说什么啊？戴医生？我可是一直全勤的。444号医院的请假申请是很复杂的，我不可能随意请假的。”

    什么？

    “唐医生，你是说你一直都……有来上班？”

    高阖颜隐隐意识到不对劲，问：“戴医生，你是在暮阳大楼精神衰弱了吗？唐骊可是急诊科的，一年三百六十五天全年无休，随叫随到的。她想要缺勤，都是不可能的事情。”

    戴临发现，他现在，已经彻底忘记那个倒十字男人的长相，以及名字了。

    而且，唐骊打电话给自己，托付地图碎片的那段记忆……竟然也开始变得无比模糊起来！

    7017k


------------

第三十一章 常务副院长

    路裕清是第五次看到罗仁来光顾她盘下的这家咖啡店了。

    他似乎是戴临的老同学，但是可惜，戴临最近正在住院，他显然是没办法见得到他了。即使如此，他还是时常会过来。

    他和戴临在高中时期认识的时候，似乎就经常一起出来到这家店，吹着空调,  点两杯咖啡两块蛋糕，一起在这做模拟卷，然后互相教对方自己不懂的题目。

    学霸就是学霸啊，太内卷了。

    路裕清如此想着。

    她此时在咖啡的吧台，盘下店后，她没有裁掉任何一个本来的员工，一切交给本来的店长打理，她不干涉经营,  只要对方能确保盈利就行。

    不在医院上班的时候，路裕清就会来到这里。

    又一次在这里看到罗仁，她还是微微有点惊讶的。

    看来这人和戴临的关系很不错啊，明明和戴临现在见不上面，甚至联系不上，却一直到这家咖啡厅来。但这旁白就是戴临父母住着的小区，他为什么不去直接找戴临的父母？

    罗仁这一次来，依旧是带来笔记本电脑。

    看着身边的咖啡杯中的咖啡已经喝完了，他招呼服务员续杯。

    这家店虽然换了主人，但是和之前一样，累积积分后，咖啡可以免费续杯畅饮。

    此时,  他忽然注意到，来为他续杯的人,  是路裕清。

    “我和戴医生说过你了,  ”路裕清对罗仁说道：“他最近还挺忙的。因为工作缘故，我不太方便将他的手机号给你。”

    “我只是来喝咖啡的,  不是来找戴临的。”罗仁虽然话是这么说，但路裕清还是可以从他的脸色中，感受到几分失望的。

    “好，我知道了。”

    话说完后，路裕清忽然坐了下来。

    “能打扰你几分钟吗？”

    罗仁看向路裕清，将笔记本微微合上，说：“你说吧。”

    “戴临医生是一个什么样的人？”

    “你们，不是同事吗？”

    “他进入我们医院时间还很短，而且和我不是一个科室的。”

    路裕清感觉，戴临这次从暮阳大楼逃回来后，整个人都变了。异常地沉默寡言，而且，看着每一个医生，眼神都充满了一种茫然。

    她隐隐感觉到，那不仅仅只是因为这次回收魔鬼咒物带来的恐惧。

    他在暮阳大楼内，应该遭遇了非常诡异的事情。

    “他……”提及戴临，罗仁陷入了一阵思绪后，说道：“高中毕业后，我们就没怎么见面了。他性格特别要强,  很骄傲,  但是为人也特别有原则。”

    路裕清心头想着：有原则的人,  在444号医院不会过得很如意。

    ……

    对路裕清来说,  进入444号医院，可以说是纯粹的噩梦。

    被植入咒物，然后终于逃脱了一個一直出现在自己面前的吊死鬼，她就这样出现在444号医院。

    和其他的实习医生一样，拿到了合同。

    然后，她发现了那一份合同中，只有她可以看到的第一自然段。

    “向常务副院长报告此事，除此之外，不要告诉任何人自己能看得到这份合同的第一段”。

    而诡异的是，第二自然段就提及，如果印刷错误，这并非第一段，就要向行政副院长提出报告。

    自相矛盾，完全不一致的内容，将一个残酷的抉择摆在了路裕清面前。

    选择相信哪一个？

    之后，她就打听出，行政副院长印无缺，和常务副院长韩铭，属于两个不同派系，双方之间，一直在暗中斗争。

    虽然论资历，印无缺不如韩铭，但印无缺已故的老师陆原，作为上一任行政副院长，在医院内人望很高，而印无缺作为他最得意的弟子，也可以说继承了陆原的人脉。相比之下，韩铭在医院内，名声比之印无缺，总体来说要逊色不少。

    路裕清可以肯定……能看到，或者说看到了并且没有忘记第一段存在的人只有她一个。和她同一批进入医院的实习医生，所有人都不知道有这一段内容，或者说知道但是不敢说出来。其中，也包括高阖颜。

    作为实习医生期间，她每一天醒来，都会照镜子，确认自己的额头，没有出现倒十字。

    而那段时间，她和高阖颜的关系一直很好，二人在实习医生中都是成绩突出。而高阖颜的姐姐高梦华和行政副院长印无缺又是情侣关系。所以，她考虑过，去寻找行政副院长印无缺，告知他这件事情。

    但后来，她意识到：自己是在那份“印刷错误”的合同上已经签字了。现在再去说合同已经印刷错误，就能获得谅解了？

    在自己没有当场说出合同“印刷有误”的时候，她就已经是和常务副院长属于同一派系了。

    于是，再三考虑后，她找到了常务副院长韩铭，然后告诉他，自己看得到合同的那真正的第一自然段。

    “上面写着，如果我没有忘记第一段的内容，就要来找您。”路裕清对韩铭如此说道：“我也有一只确认自己额头是否出现倒十字。第一自然段写着，如果医生的额头出现了倒十字，那么就要千万远离恶魔科医生。这和院长订立的规则，截然相反，根据医院公开的规则，额头出现倒十字后，医生就要去找恶魔科就诊才对。”

    韩铭点点头，说：“既然你来找我，那么你选择相信哪一个，心里也有想法了吧？”

    “我信不过恶魔科的人。”路裕清开门金山地对韩铭如此说道：“恶魔科太神秘了。我们甚至不知道，进入恶魔科的患者，有多少是活着出院的！还有……第一段还写着，444号医院并不是一家医院，是什么意思？”

    “很抱歉，我不知道。”

    韩铭再三确认了副院长办公室的门有锁好，然后，对路裕清说道：“首先，你选择来找我，是正确的选择。”

    “我既然来找您，从今以后，我自然唯您马首是瞻。”路裕清如此回答道。

    “其次……除了我之外，不要再告诉任何人这件事情，记住，从今以后在任何人面前，你看到的合同第一自然段，都是提醒查看是否印刷错误。明白了吗？”

    “是。”

    “我知道你现在有很多疑问。我就简单说明一下吧。当年，我刚进入到医院的时候，也和你一样，看到了第一自然段后，并未将其遗忘，然后，就来找到了当时的常务副院长。可以确定的是，在这家医院，只有并未遗忘第一自然段内容的医生，可以担当常务副院长的职务。”

    “原来是……这样？”

    “很多人都说，什么什么科室是属于我韩铭的派系。这不过是一个假象而已。只有你们这些人，才是我真正的‘派系’。其他的，都只是烟雾弹而已。所以，伱暂时继续待在怨灵外科，继续进修学习，我会在合适的时机，让你转到厉鬼外科来。”

    “韩副院长，刚才您说的是‘你们’，对吧？我这样的人，不止一个，对吧？”

    “对。但我不会告诉你那些人的身份，你也不要想去探究。我只能说，你们所有人，在来找我的时候，就都将自动成为这家医院的预备常务副院长。等我死后，你们中职务最高的人，会自动被聘为常务副院长。”

    “我肯定是职务最低的一个吧？”

    “只有在一种情况下，我会告诉你其他人的身份。”然而韩铭却是答非所问：“那就是那个人‘失踪’或者死亡以后。”

    “‘失踪’？”

    “反正，你记住这一点，就足够了。回去后，重新安心做好你的怨灵外科医生。”

    “那个……我还想问一个问题。如果有一日，我的额头真的出现了倒十字，那么我该怎么办？仅仅是不靠近恶魔科医生？被人发现的话，还会有人去报告咒务副院长吧？”

    “如果那一天到来……你只有两种结局。要么熬过去，让倒十字消失，要么……变成‘其他某种东西’。但是，绝对不要去恶魔科就诊！”

    7017k


------------

第三十二章 韩铭和戴临

    其实路裕清真的很喜欢高阖颜，她的性格属于外冷内热，做她的朋友，让路裕清有一种从未有过的自在和舒心。如果没有这背后的种种诡异的秘辛，她是希望能和高阖颜一直做朋友的。

    但这种选择，她不敢不慎重。

    这座医院太诡异了，表面上看是在为患者治疗诅咒,  但实际上明显绝非如此。

    无论如何，至少有一点可以肯定。

    倒十字是某种极度危险的恐怖象征。一旦出现，那么医生将会成为某种“异端”。

    如果倒十字还是只有自己在照镜子的时候能发觉，或者仅仅只是额头产生痛感持续一小时，那么似乎还属于“有救”的阶段，按照院长的规则，要去恶魔科就诊。

    可是如果发展到能被其他人看到额头的倒十字，那么这时候就属于已经“没救”的阶段，这时候，就需要去找咒物科科主任，也就是咒务副院长方深汇报此事了。到了这个阶段，额头出现倒十字的医生，就会变成所谓的“其他某种东西”。

    梁志高“失踪”以后，路裕清才知道，他也和自己一样，是韩铭真正的“派系”的一员。韩铭按照之前所说的，在其“失踪”后，告知了路裕清这件事情。只不过，梁志高的情况和路裕清不一样，他是在额头出现倒十字的症状后，才回忆起了消失的合同第一自然段。而他，就属于韩铭说的那种“熬过去了”的类型。

    只不过，他的“失踪”,  似乎原本就和暮阳大楼有关。

    “这个世界的恐怖，正在复苏。”韩铭是这么和路裕清说的：“某些异常层面之物,  已经开始和这个世界产生了重叠。梁志高产生了不该有的心思，才会将魔鬼咒物放在暮阳大楼。但他的执念最终让他自取灭亡了。我也没想到，在这个时候，戴临的弟弟会被卷进来，并送入了恶魔科。”

    至于他是起了什么不该有的心思，韩铭并没有告诉路裕清。

    是因为对她不完全信赖，还是别的什么原因，路裕清不得而知。

    她只能确定，院长并不想其他医生想象的那样无所不能。

    通常大家都认为，三大副院长都是院长亲自任命的，但似乎并不是这样。这家医院还存在着和院长敌对的某种诅咒力量。

    而恶魔科和咒物科，应该属于院长的诅咒力量。这两个科室，都属于极端反常而且神秘的科室，医生定科的时候，都无法以自主的意愿进入这两個科室。

    恶魔科就不用说了，其神秘莫测的程度令人极端费解不说，当年还出了欧阳睿那件事情，高梦华医生至今昏迷不醒。

    而至于咒物科，是一切咒物的源头，也是所有医生得以和恶灵诅咒抗衡的根本。若没有咒物科存在,  灵异医生们和常人没有半点分别。然而，咒物科独属于咒物中心大楼。而且，平素临床医生们，根本找不到去咒物中心大楼的路。只有在咒物科医生的带领下，他们才能找到并进入咒物中心大楼。即使如此，临床医生要进入咒物中心也是受到严格限制的。咒物是如何制作的，诅咒是如何被封印住，咒物是怎样遏制住诅咒复苏的……临床医生根本就一无所知。

    而咒务副院长方深，极少出现在门诊医生们面前。路裕清见到他的次数，也是屈指可数。说是副院长，他根本不管咒物科以外的事情。

    就在这时候，手机铃声打断了路裕清的思考。

    她取出手机一看，来电人是戴临。

    在罗仁面前和戴临通话显然不太合适，于是她站起身，走回到咖啡厅吧台后，接通了手机。

    “戴医生，恢复得还行吗？”

    “蓝心咖啡店，现在是你的了吧？我有件事情，想拜托你，路医生。”

    路裕清回头看了一眼罗仁的方向，说：“什么事情？”

    “我想查看一下某个时段的监控。”

    “监控？”

    “我有一件无论如何都想要确认的事情。麻烦你了……”

    路裕清在这短暂的时间内，大脑转过无数个念头。

    监控？

    他想查看什么？

    她并不曾在这里有察觉到过有什么特殊的……如果有灵异现象，无论是过去还是未来的时间段，只要不是隔得太远，她都多少会有所察觉的。

    总不见得，是和罗仁有关？

    路裕清想了想，说：“我想要查看什么？”

    “我有想确认的事情。”

    “简单来说，就是不能让我知道，对吧？”

    手机对面一时间有些沉默。

    “你说想确认……那时候和你视频的时候，你看到了什么东西，对吧？我先说明一下，我并没有感受到有鬼曾经出现在这家店。如果有，那么，要么是恶鬼，要么是凶灵。这种鬼可不是大白菜，不是那么容易遇得到的。”

    “我的确有看到过一些……但我不方便直接告诉你。”

    “我会请示一下韩副院长。你先等我回复吧。你不要忘记，你毕竟，还是印无缺那边的人。”

    对于印无缺，路裕清也一直怀着强烈忌惮。

    如果当初她提出“印刷错误”，告知行政副院长印无缺，那么自己会发生什么事情？

    这种事情不可能是第一次发生。但她过去从未听闻过有类似事件。

    那么，曾经认为是合同印刷错误，而向印无缺提出这一点的人，都怎么样了？

    这也是她最终再三权衡，选择倒向韩铭的缘故之一。

    监控录像……还是得要向韩铭报告一下此事。

    “给他看吧。”

    谁知道，这个时候，在手机里面，竟然传来韩铭的声音！

    “韩……韩副院长？”

    “戴医生这次也算挺辛劳的，就当是犒劳他一下吧。”

    “好，我知道了……”

    手机另一头，韩铭将手机还给了戴临。

    这里，是在韩铭的副院长办公室内。

    “在这里，你可以放心。”韩铭指了指大门：“谁都别想在我不同意的情况下闯进来，也不可能有人窃听这个房间。除非……有着这个房间的钥匙。那么，无论处在任何地方，只要拿着钥匙，想着要来这里，就随时可以进入……并避开印无缺的耳目。”

    戴临冷冷看向眼前的韩铭，内心却很矛盾。

    印无缺对他有恩，但是戴临也感觉到这家医院隐藏着自己所不了解的黑暗。

    他想知道……这背后究竟的谜团的真相。尤其是，去恶魔科就诊，会意味着什么？戴维的将来会怎么样？

    “你来到这，是有话想和我说的，对吧？那天，我安排人秘密将钥匙交给伱，我就猜到你可能来找我。”

    “你还真敢把钥匙给我？”

    “好了，我们就开门见山吧。”

    韩铭坐在了戴临的对面。

    这间办公室非常宽敞，大概有三百平米左右。

    但是，四面却没有一扇窗户存在。

    戴临下定了决心，说：“我想起来了，当初签订的实习医生合同，第一自然段。最初，我在读到第二段的时候，就忘记了第一段，然后在我眼里，第二段就变成了第一段。而那被我忘记的第一自然段写着，如果我没有忘记第一段的内容，要单独来寻找你，告知此事。”

    韩铭对戴临的话语，似乎早有预料，没有任何意外的表情。

    “你和梁志高的情况果然是一样的。你回想起来了。”

    “但是我也开始遗忘一些事情……”

    “所以你想查看监控？”

    “对……”

    “梁志高，他的愚昧行为，让‘他们’过多介入到了我们之中……当然，现在这一切已经遭到了反噬，无论是谁，都‘失踪’了。你的记忆还没有被完全清洗掉，我还是挺惊讶的。看起来，和欧阳睿的眼睛有关。”

    戴临还有一个疑问。

    为什么将地图碎片交出去后，他就成功从暮阳大楼逃了出来？

    暮阳大楼的诅咒之源，和导致安明璐死亡的诅咒有什么关联？

    还有……

    魏诗伶，第三个被害者，和印无缺究竟是什么关联？作为行政副院长的印无缺，他究竟知道哪些这家医院的秘辛？

    “我可以明确告诉你的一点是，戴临。合同第一段说得没错，这里，根本不是一家医院！”

    7017k


------------

第三十三章 兔子洞的深处

    “所以……这里其实是什么地方？”

    “你看过《黑客帝国》吗？”

    然而，韩铭却答非所问起来。

    “看过。”戴临不假思索地回答。

    “墨菲斯在男主角尼奥面前给了两颗药丸，回去做安德森先生，或者……坠入更深的兔子洞，他选了后者。”

    戴临隐隐听出了什么。

    “在电影里面，人类所生活的世界，是一个矩阵构成的庞大虚拟实境。但……外面的世界,  就是真实的吗？”

    随后，韩铭的身体微微后仰。

    “电影终究是电影，主角是命中注定的救世主。但现实世界没有主角。想要活得长久，不要相信这个地方的任何人。”

    戴临在心头问了一句：也包括你吗？

    “当初，缠着林颜的那个魔鬼附体到我身上，进入icu病房的时候……”

    “是我做的。”韩铭居然毫不犹豫地承认了,  “站在我的角度来说,  你的存在太危险了。现在，你也该明白为什么吧？我并不清楚印无缺背后是什么样的诅咒力量，但毫无疑问，常务副院长和另外两个副院长，必然是敌对的。现在，自然不一样了，我绝不会再对你出手。”

    “韩副院长你……真是敢说啊？”

    “大家现在利害一致，需要合作，当然要把话说开，明确我们现在是在同一条船上。你想起来了合同第一自然段的这件事情，一旦其他两位副院长知道，你很可能，就会和梁志高一样‘失踪’。而且事后，不会有任何人记得，这里曾经有过你这么一个医生。”

    戴临对这一点，自然并不意外。

    “很好,  我也认可合作这一关系。”

    韩铭对戴临的态度也很满意，他本就烦透了没完没了的虚以为蛇。

    “关于魏诗伶的事情,  我已经查到了。”韩铭自然没有忘记此事，这是戴临当初同意取回魔鬼咒物的条件之一：“她和印无缺的关联,  的确不简单。”

    “他们是……”

    魏诗伶是十三年前的死者，她和安明璐的死亡方式，完全一模一样。

    “这二人是秘密情人。魏诗伶死亡以前，曾经来找高梦华就诊，但是她最后依旧还是死了。印无缺和高梦华是因为同时去魏诗伶的墓碑前扫墓，才认识的。当然，高梦华没有告诉印无缺她的灵异医生身份。而印无缺对高梦华，也完全隐瞒了他和魏诗伶真正的关系。”

    “他隐瞒了这件事情，一直到现在……等等？”戴临忽然想到了什么：“韩副院长，你不是刚刚才查出这些事情吧？你早就知道了吧？”

    但是，韩铭没有直接回答这個问题。

    “接下来，问题来了。高梦华从未告知印无缺她的灵异医生身份，而是撒谎说自己是一个兽医。本人如果有意隐瞒，灵异医生身边的任何人都无法察觉其身份的。但是，印无缺却在那不久后，通过了院长的招聘，成为灵异医生。他在实习医生时期就表现出惊人的天赋，被当时的行政副院长陆原看中，被收为学生。”

    韩铭说到这，露出一丝追忆的神色：“事实上,  不要说是你，即使是有一定年资的医生，都快不记得了。和现在我和印无缺分庭抗礼的状态不一样，在陆原副院长还活着的时候，他可以说是全面将我压在下方的。那时候，医院内九成以上的临床医生，都对陆原忠心耿耿，就算是我担任科室主任的凶灵外科，都不算铁板一块。”

    说到这，他又补充了一句。

    “也许这么说伱会很惊讶，但时至今日，陆原这个名字，都是我的心理阴影。这个人对我来说，比凶灵还要更恐怖。那时候，像你这样，秘密来找我，告知你记得或者说重新回忆起合同第一段的医生护士，一般在半年内，就会‘失踪’。”

    戴临注视着韩铭此时的表情，不确定他到底是不是在演戏。

    关键在于，他后面这句话，根本无法求证。医生在医院外出诊后，以“失踪”的形式死亡，是很常见的。而他也无法知道，有哪些人是和他一样的状况。

    “按照你的意思……这些人的‘失踪’，是前任副院长陆原导致的？”

    “我不能确定。他那个时代活到今日的医生，对他的感情多是敬畏参半。譬如宋敏主任，她过去算是陆原的左右手，这家医院最顶尖的外科医生之一，陆原没有死的话，她完全足以在凶灵外科，厉鬼外科担当科主任。她现在对印无缺的忠心，可以说都是因为印无缺是陆原指定的继承人。”

    虽然韩铭说“我不能确定”，但很显然，他已经有了心证。

    戴临对韩铭的话，保持着很深的怀疑。

    说的都是一些根本无法求证的话，宛如他才是被压迫的人。但对戴临来说，韩铭想取他性命，派遣他去九死一生的暮阳大楼，却是不可争议的事实。

    他和韩铭，只不过是暂时合作罢了。

    “最后，给你一个忠告，戴医生。”

    韩铭从戴临的表情也看出，他对自己的话，根本就不相信。

    想来也是，他当初的做法，可以说让戴临差一点丧生。他能对自己有好脸色，那就有鬼了。

    他也就不再自讨没趣了。

    戴临听到“忠告”二字，并什么反应，用很平淡的口吻回答：“洗耳恭听。”

    “我可以让你去看监控。但是，你最好别去看。”

    戴临眉头微蹙。

    “监控里面……会看到什么吗？”

    “其实，最好你什么都看不到。如果你还真能看得到什么，那情况就危险了。”

    随后，他又说道：“唐骊回来上班，你觉得很不正常，是吧？毫无疑问，你去问医院内除我以外的任何一个医生，他们都会回答你，唐骊从来没有缺勤过。”

    是的！

    唐骊完全没有过那天打电话给戴临，将地图碎片托付给他的记忆。

    似乎什么都没有在她身上发生。

    “她很危险。她深入得过分了……否则，不会被盯上的。只差一点点，她也会彻底地‘失踪’。所以，你最好祈祷，监控里面你什么都看不到。如果你看得到什么，你就会继续深入。一旦当你的额头再度出现倒十字，那时候，就没人能救你了。”

    很显然，韩铭知道的事情，远比戴临想象的要多。

    “我就这么说吧，戴临。在你说出你想查看监控这一句话的时候，你就有着被‘他’发现，你和那些人产生了接触的可能。”

    “院长……吗？”戴临已经意识到，院长并非他们之前所想的那样全知全能。

    “你还是确定，要看监控吗？”

    戴临回忆起唐骊的情况，脑海中，额头倒十字的人的记忆，越来越稀薄了。

    他甚至回想不起对方对自己说过一些什么话，又是在什么时候和他联系的了。

    某种神秘的力量，在抹杀他们的存在。

    ……

    戴临回到了病房的独立卫生间内。

    他走出卫生间，回到自己的病床上。

    回忆韩铭的话，戴临的内心感觉很复杂。

    印无缺和魏诗伶曾经是一对恋人，而她死后，印无缺结识高梦华，进入了这家医院，并在极短的时间内，成为了行政副院长。

    另外，梁志高所知晓的那所谓的患者七大守则，韩铭应该也是知道的。因为根据那名片后隐藏的规则来看，如果患者发现了额头倒十字的医生，就会来告知常务副院长。和公开的院长订立的规则中，应当报告咒务副院长是截然不同的。

    这家医院，太过神秘了。

    他现在，究竟该怎么抉择？只要稍稍走错一步，迎接他的，就可能是万劫不复。

    他是否真的该如同《黑客帝国》的主角一样，选择坠入爱丽丝的兔子洞深处？

    7017k


------------

第三十四章 装作……看不到他们

    就在此时，戴临的手机来了一封邮件。

    路裕清将戴临指定时间段的监控视频，发到了他的手机上。

    戴临犹豫一番后，还是打开了视频。

    监控拍摄得非常清晰，可以清清楚楚看到当时路裕清手上的咖啡杯爆裂而开，这自然是戴临的杰作。

    而后，通过监控视频,  看着那两个外国人的座位……

    “这……”

    然而在那座位上坐着的，却是三个女人！

    根本没有什么外国人！

    拿着手机，戴临的手略微有些颤抖。

    他们的存在被干干净净地抹去了。

    现在就连戴临右眼中的地图碎片也没了。

    总算……戴临还记得地图碎片的画面。

    暮阳大楼内的“那东西”……究竟为什么在自己丢掉地图碎片后，就放他离开了？

    万千思绪袭来，最终，戴临在病床上睡着了。

    ……

    经过漫长的睡眠,  戴临苏醒的时候，第一个念头居然是冷！

    好冷！

    然而在444号医院的病房内，一年到头,  永远都是恒温的！

    戴临产生警觉，开始驱散大脑的睡意。

    拿起手机一看，现在是凌晨两点多。

    按照院长的规则，不允许医生踏入门诊区域的时间段。

    戴临站起身，穿着病号服就这么走出病房。

    深夜的住院部大楼内，安静得连一根针掉在地上都能听见。

    患者的病房区域，一直是比较安全的，无论什么恶灵，在住院部都会受到压制而寸步难行。

    但戴临不敢肯定，暮阳大楼的“那东西”是否也能受到住院部的压制。

    戴临抓紧身上的病号服，他记得没错的话，今晚这层楼值班的医生有赵赦。

    戴临想去找赵赦。

    在这个医院，或许也就赵赦这种没心没肺的人，可以信赖了。

    刚走了两步,  戴临忽然感觉，身体越发冷了起来。

    他走了两步,  忽然，看到前方走廊岔道口，闪过一个女医生。

    以戴临的逆天视力，自然一眼就看出……对方是唐骊！

    戴临立即快步跟了上去。

    但走到岔道口一看……唐骊刚才走入的那条走廊上，没有人！

    她进入病房了？

    戴临的双目立即开始透视周围病房……现在顾不得患者隐私了……

    没有！

    没有唐骊！

    戴临开始感觉到不对劲。

    他回忆起韩铭的话来。

    唐骊差一点……就也会“失踪”！

    她究竟去了哪里？

    戴临走到另一侧走廊，开始注意周围。

    忽然！

    戴临看到其中一個病房，房门微微开启。

    但是，却没有人走出来！

    戴临看着那病房的门，开始一点点靠近那，并先一步进行透视。

    那是一个三人病房，但只有两张病床上有人。

    那两个患者，显然都在熟睡！

    那么……

    刚才打开病房门的，是谁？

    鬼不可能无声无息跑入病房！

    最后，戴临来到那病房门口。

    里面那两个患者，暂时并无什么异常。

    戴临伸出手，准备将病房的门关上！

    但就在这时候！

    忽然间！

    一个戴着口罩的护士，从病房里面走了出来，就这样……从戴临的身旁，走过！

    刚刚戴临透视的时候……

    病房内根本没有护士！

    但,  这不是最可怕的。

    戴临发现……

    那个护士戴着的口罩，是红色的！

    444号医院的医生守则中，有两条让戴临印象特别深刻。

    一条是“当医生下楼梯的时候，必须数清楚台阶有几级。只要是十二级，那就没事，如果出现第十三级台阶，绝对不能再继续往下，回到上面继续朝下面走，一直到台阶恢复十二级才能继续往下走。而上楼无需数台阶数。”

    还有一条则是“444号医院的医生护士只能佩戴白色口罩，严禁佩戴其他颜色的口罩，而无论是谁都无法将红色的口罩带入医院内部。所以医院内不存在佩戴红色口罩的医生和护士。”

    但随后，规则就写道“如果发现佩戴红色口罩的医生护士，无论发生什么情况，哪怕他们和你说话，也要装作看不到他们，绝对不能让他们发现你看得见他们。如果有其他医生，护士，乃至患者也能看到他们，然后和他们发生了互动，或被他们发现能被看到，立即同样无视这些人，同样假装他们不存在。”

    穿着红色口罩的护士，就这样渐渐远离戴临。

    但戴临能清晰听到其远去的脚步声。

    戴临将病房的门关上，随后，将头转向和那护士相反的位置。

    不要去看！

    千万不要去看那个护士！

    隐藏的患者七大守则里面，也提及过“红色口罩的医生和护士”。医生们绝对不会去讨论他们是否曾经看到过红色口罩医护人员，因为要完全无视他们的存在。

    戴临也庆幸，自己反应快，没有让对方察觉自己。

    戴临加快步伐，准备回自己的病房。

    但……

    才走出几步，戴临忽然发现……

    身后的脚步声，竟然又由远及近！

    那个红色口罩的护士，又走回来了！

    她跟在自己的身后！

    难道自己露出破绽了吗？

    戴临的眼睛，还做不到去看自己后脑勺的景象。即使听到那脚步声一点点接近，他也没有特意加快步伐。他不能让身后的“人”，觉得自己能看到，听到其存在！

    戴临转过走廊，继续照着他的病房位置移动过去。

    忽然间……

    他发现身后的脚步声……越来越快了！

    戴临继续保持原有的步伐，很快会被赶上！

    接着……

    戴临视线的余光，隐约看到了那个红色口罩护士。如果动用恶魔之眼能力，可以看得非常清楚，但他没有那么做。

    她就站在斜对面，距离戴临一米远，稍稍落后戴临一点的位置，开始紧跟着他。

    戴临则心头惴惴不安，表面上却又不能露出半点端倪。

    终于，病房就在眼前了。

    戴临不敢大意，脚步依旧保持比较从容的节奏。

    眼角的余光发现，那个护士，开始越来越靠近自己……

    终于在这时候，戴临走入自己的病房，关上了门。

    脚步声并未在房门口停留太久，就离开了。

    戴临不疾不徐地走到病床前，躺了上去。

    正常情况下……

    医生不会告诉患者看到红色口罩医生护士的后果。

    如果真的有患者能看到，那么结果就只能是被医生无视，当做不存在。除非和张北那样，会看到名片后面的七条守则。

    戴临自然不敢再入睡，他躺在床上，等着医生们上班。

    之后的时间，自然非常难熬。

    很快，就要到凌晨四点了。

    忽然，戴临听到门外传来的脚步声！

    而后……

    那脚步声直接来到病房门口！

    还不等戴临透视，病房的门，就被打开！

    那个戴着红色口罩的护士，走了进来！

    戴临的视线从始至终盯着天花板，反正他可以将视角余光的画面也看得清清楚楚。

    他依旧躺在被子下，什么也不做。

    而后……

    戴红口罩的护士，来到了他的床前，将头低下，死死盯着戴临！

    这一次，戴临看清楚了。

    护士的双眸瞳孔，宛如两颗透明的玻璃球，看不到半点黑色！

    护士的脸不断向下盯着戴临，她的头发，几乎垂到戴临的鼻尖。

    戴临强忍着，不做出任何反应！

    左眼此时传递来前所未有的危险预警！甚至超过了安明璐那一次！在暮阳大楼，他都没觉得那么危险！

    按照院长订立的规则，只要她不能确定戴临看得见她，那么就不会有事。

    而一旦被发现他其实看得到她……那么，会发生什么？

    戴临和眼前的护士四目相对，他不知道……自己还能撑多久！只要他的眼神中流露一丝恐慌，那么……他就会暴露！

    7017k


------------

第三十五章 陆原副院长死亡之谜

    这个时候，戴临的大脑转过无数个念头。

    他的左眼虽然传递来前所未有的危险预警，但却没办法在那么近的距离下，看穿这红色口罩！

    但从护士露出的半张脸，戴临可以肯定……他从未在医院里见到过这个护士！

    被他的恶魔之眼看到过一次的人，哪怕只是偶尔瞥到过一眼，也绝不会忘记！

    而这个护士这么盯着她看,  毫无疑问……她肯定是怀疑了！

    怀疑自己看得到她，但却在装看不到！

    那么，问题来了，如果接下来这个护士对自己进行攻击的话，难道自己也照样不还手？

    但是，左眼的预警，明确告诉自己，面对这個护士，他必死无疑！

    绝对……不能让她发现！

    最终,  戴临做出决定……他顺势打了一个哈欠，接着，闭上了眼睛！

    他解除了咒物对睡眠欲的压抑，于是，强烈的睡意立即袭来。

    干脆，就这样睡着！

    只能赌一赌了！

    因为是真的睡着，也看不出任何破绽！

    如果他真的看得到护士，又怎可能入睡呢？

    入睡……入睡……入睡……

    戴临压下心头的恐惧，就这样直接睡去！

    但在强烈的恐惧不安下，睡意再强烈，他也很难真正入眠。迷迷糊糊，半梦半醒的状态下过去许久后，戴临微微睁开了双目。

    那个护士……

    不见了。

    病房的门，也被关上了。

    戴临丝毫没有露出松一口气的表情，而是翻了个身，闭上眼睛又睡着了。只不过这一次,  他的位置靠护士呼叫铃更近了一些。

    这件事情……他不能告诉任何人。

    无论在医院内还是医院外。

    医生在什么情况下可以看到红口罩的医生和护士,  无从得知,  也有可能纯粹是偶然。但毫无疑问，他们绝对不能将此事告知其他医生护士，不然，其他人也只能通过无视他们来逃过一劫。这很显然说明，只要向他人说出此事，就有可能会被那些红口罩的医生护士发现！

    黑色的倒十字……

    红色的口罩……

    十三级的楼梯台阶……

    数量必须永远维持四人的恶魔科……

    必须要将患者遗体安置进入的地下太平间……

    凌晨零点到四点绝对不可以踏入的门诊区域……

    还有，也是最重要的一个禁忌……

    包括副院长内，绝对禁止任何医生，护士，患者踏入的医院门诊楼第十三层，也就是院长办公室的所在！

    医院内部，究竟还隐藏着多少谜团？

    ……

    医院内部，没有黑夜和白天的分别。

    即使到了白天，在看不到阳光的情况下，戴临也感受不到天亮了。

    他只想尽快出院，恢复自己在门诊的岗位。

    中午的时候，高阖颜来看他了,  还带来了午饭。

    444号医院的患者伙食其实综合来说非常不错，不过高阖颜还是习惯了给戴临带饭。

    “再观察三天,  你就可以出院了。”高阖颜盯着戴临，说道：“你进入医院才不到一个月的时间，病房倒是来了不止一次。”

    戴临看着眼前的高阖颜，他估计，高阖颜应该不知道印无缺和魏诗伶曾经的关系。

    韩铭关于印无缺入院前后所告知他的内容，有很多都是可以求证的，应该没有撒谎。但是如此一来，就有一个让戴临比较费解的点。

    印无缺进入444号医院，不可能会是一个偶然。

    从时间点来说，那时候高阖颜还没有进入医院担当医生，她姐姐高梦华也一直瞒着她此事。

    印无缺的恋人魏诗伶和安明璐以同样的方式死去，那之后，他在安明璐的墓碑前认识了高梦华，再后来……他就成为了444号医院的医生？

    又不是电视剧，哪里来那么巧合的剧情的？

    “说得好像我很愿意来这里做医生似的，”戴临苦笑着，然后说道：“这里的每一个医生不都如此吗？”

    “那倒不一定。”然而，高阖颜接下来就语出惊人：“大多数医生的确都是被院长强行招聘进入的，但偶尔也会有主动应聘的医生。比如……我和我姐姐。”

    戴临神色一变。

    “还可以带主动应聘的？”

    “某些灵魂有一些特殊的人，上网的时候可以看到444号医院的招聘启事，然后会告知灵疗点的作用，有些人为了获取灵疗点，会主动在网上投简历应聘。”

    “和名片一样，都是能让人看到就完全相信的招聘启事？”

    “差不多。我们小时候，经历了一些事情……我们父母当时到医院来就诊，接诊他们的就是老师。”

    “蒋立成医生？”

    “对。我们父母那时候都死了，在医院住了很长一段时间，才被治愈回归。那件事情以后，姐姐就下定决心，想要成为灵异医生。”

    “你姐姐是……自愿主动地成为医生？”

    “知道医院存在的人，如果内心有着很强烈的，希望主动进入医院的意图，也能在网上看到医院的招聘启事。医院的医生只要有所短缺，就会大约隔一个季度发布一次招聘。姐姐因为父母的死，非常痛苦，虽然活了下来，但她志愿成为灵异医生去拯救其他受到鬼魂诅咒的人，不让和我们一样平白无故经历这种不幸的患者再度出现。”

    戴临听得都呆住了。

    高阖颜说到这，抬起头看了看天花板：“那时候，陆原副院长还在，他特别看重姐姐和姐夫……我是说现在的印副院长。他们两人当时被视为医院内年轻一辈医生中最耀眼的外科医生，一个是未来副院长，另一个是公认的未来急诊科科主任。如果陆原副院长没有死的话，轮不到韩铭现在如此兴风作浪！”

    戴临回忆起韩铭提及“陆原”这个名字的时候那忌惮的神情，试探着问：“陆原是印副院长前一任的行政副院长吧？”

    “嗯。即使是现在，他的很多学生都是很多科室的科主任，或者是王牌医生。”

    戴临觉得，至少韩铭说陆原是他的心理阴影，这应该是没有错的。

    “可惜，那陆副院长是怎么……过世的？”

    在444号医院，医生是没有“退休”这个概念的，即使不将灵疗点拿来加寿命，无论男女，即使到了六七十岁，乃至更大年龄，只要没有死，就要一直干下去。有咒物在，即使衰老也不会罹患疾病，但是只要不用灵疗点加寿命，人体脏器的自然衰竭是不可逆的。所以，副院长更替，只有降职和死亡两种可能。

    “这件事情，你就别问了。”高阖颜却没有正面回答：“这件事情，在各个科室都是个禁忌话题。”

    一提到这里，高阖颜的表情，就变得肃然了很多。

    “这位陆原副院长……他比韩铭厉害得多吗？”

    “这一点，应该是毫无疑问的。当年陆副院长还在的时候，韩铭的派系根本不成气候，连他自己所在的凶灵外科，都有不少根本不服他的。而现在，就连急诊科科主任安志远都是他的人了。”

    很显然，在高阖颜心里面，急诊科科主任本就该是属于她姐姐的，现在提及安志远，眼神中自然是毫不掩饰的厌恶。

    “对了，还有……”高阖颜像是想起了什么，对戴临说：“这次你是为了救弟弟也就罢了。现在你和韩铭那般人，已经互不相欠，日后，别再和他们来往了。尤其，是路裕清！”

    戴临只知道，当初高阖颜和路裕清是好友，如今看来，因为路裕清选择转去厉鬼外科，她的怨气不小。

    “好。我知道了。”

    7017k


------------

第三十六章 伊甸酒店

    厉鬼科的医生食堂。

    路裕清已经是第十遍看她拷贝给戴临的监控视频了。

    以至于她有一瞬间产生了一个错觉：他该不会就是单纯想欣赏这段用咖啡烫自己的画面，来恶心一下自己吧？

    应该……不会吧？

    “在看什么呢？”

    听到这个声音，路裕清才发现对面坐着霍平。

    “没什么……追，追剧……”

    她退出视频画面，将手机倒放在桌上。

    霍平打量着路裕清，说道：“我还是第一次知道你有追剧的习惯。”

    “打发时间而已。”路裕清很快错开话题：“年底的副主任医师考核你准备好了吗？”

    “我应该是考不上的。”霍平摇了摇头，“但也没办法,  这个职业没办法辞掉，只能咬了牙拼下去。”

    “嗯……”

    接着，气氛忽然变得有几分僵硬。

    “听说你下周会暂时被调去急诊科？”

    “急诊科现在人手紧缺，也没办法。安主任和陈主任沟通后决定暂时先派一部分外科医生调去支援。”

    “那么，记住。”

    路裕清加重了语气，提醒霍平。

    “尽量离唐骊远一点。”

    霍平一时间有几分不解,  问：“就因为她以前和高梦华是好朋友？没必要吧？”

    “谁也不知道高梦华当年身上发生了什么,  才导致她失去了一部分灵魂。”路裕清提醒着霍平：“小心一些，总是好的。”

    路裕清总感觉……唐骊有可能会步梁志高的后尘。

    在那之前,  还是离她远一点为好。

    时间过得飞快。

    下班后，她打了卡，就直接瞬移回归到w市的蓝心咖啡店。

    医生只要愿意，可以让人们看不到自己瞬移的瞬间。

    路裕清盘下这家戴临父母家附近的店，固然有敲打戴临的想法，但她自身对做咖啡也很有兴趣。

    今天，罗仁没有来。

    路裕清习惯性地扫了一眼店里后，忽然……

    她看到了远处的两个女人。

    那两个女人坐在靠窗的位置。

    一個是个短发女子，而另一个……长得相当漂亮，穿着也颇为时尚。

    路裕清觉得自己见过这两个人。

    她立即拿起手机，打开里面的监控视频画面。

    果然，她在视频里面看到，在这个时间段，这两人有来过店里！

    路裕清朝着那两个女人看了过去，双目微微一凝。

    和戴临一样……路裕清被植入的咒物，也是眼睛。

    “那个女的……”

    她注意着那个长得特别漂亮的女人，她有着一头波浪般的头发，穿着一身明显是当季新款的连衣裙,  戴着一对朱红色的耳环。

    在监控视频里面，坐在座位上的女子有五个，而这个女子显然是其中的中心。

    但路裕清在看着她的时候，总隐隐觉得不对劲。

    如果一个人在较短时间内曾经遭遇，或者即将遭遇鬼，她都能看出来，甚至精准预测出时间来。

    但……她看不出那个女子是不是即将遭遇鬼，但看着她的时候，路裕清的确有一种异样感。

    路裕清拿起手机，拨打了韩铭的手机号。

    虽然按理说，厉鬼外科主任陈隼才是她的直属上司，但实际上，路裕清真正的上级，只有韩铭。

    “韩副院长……我有一个不知道算不算是发现的发现。”

    她将详细情况告诉了韩铭后，后者没有多犹豫，就说道：“将名片偷偷给她。如果她身上遭遇了什么灵异事件，会来医院的。在那以前……先别告诉戴临,  也不要去接触对方。”

    “我知道了。”

    而后，路裕清盯着那女子放在旁边的包，心头一动……

    名片，就这样自动出现在了她的上衣口袋。

    一旦名片到了身上，等发生灵异现象的收获，即使将衣服放入衣柜不去管，名片也会自动出现在她面前的。

    尽管如此，她还是选了一个靠近二人的位置，对服务员说就拿她当客人，给自己上咖啡。

    路裕清侧耳倾听着那两个女子的对话。

    那个短发女子说道：“云然，你不至于一下子请假那么长时间吧？”

    “我不太放心姐姐现在的状况，所以我想亲自去陪陪她。”

    这个女子……名叫“云然”。

    路裕清背对着二人，继续侧耳倾听着。

    “我今天晚上就开车过去我姐姐那。现在，那么大的房子，只有她和我外甥，还有一个保姆，我实在不放心。”

    “唉，你这是把攒下来的年假一口气都用掉吗？”

    “反正最近我们组刚通过了这个大case，暂时没什么大事，老板也体谅我，就先放我这个假了。毕竟……我们父母都不在了，姐姐是我最重要的亲人了。”

    这时候，路裕清的咖啡送来了。

    路裕清刚喝了一口，忽然，她就差一点将其吐出来。

    因为她看到戴临走了进来！

    “戴……医生？”

    戴临应该还没到出院的日子啊！

    戴临笔直走到路裕清对面，坐了下来，说：“晚上好，路医生。”

    就在此时，戴临忽然看到后面那张桌子的两个女子！

    戴临那模糊的记忆中……

    那额头倒十字的男人的桌子，在监控视频里面变成坐着的是几个女人！

    而这两个女的当时就在其中！

    戴临看向那两个女子，左眼的侦测能力，立即发动，意图查看……她们的灵魂有没有被诅咒的痕迹！

    “戴医生……提前出院了？”路裕清怎么也没想到她又一次在戴临面前咖啡洒了一嘴，略显尴尬地拿起纸巾擦了擦。

    “本来我想来找你说清楚一些事情，不过……算了。”戴临冷眼看着路裕清，说道：“我会时常来这的。我的父母，还有戴维，不要想对他们做任何事情。”

    戴临说这句话的时候，左眼瞬间变得血红！

    “好了，我知道了……”路裕清摆了摆手，说：“我又不是电视剧里面非要和主角作对的无脑反派，平白无故的，我干嘛害你家人？对了，你朋……”

    “我提前出院，是有事情想找你打听。是关于……前任行政副院长陆原的。”

    路裕清刚想说罗仁的事情，就被戴临打断。她听到“陆原”二字，顿时变了脸色。

    “你问这个做什么？”

    “我有些事情想了解。”

    戴临不去问韩铭，是因为他觉得韩铭的话不可信，肯定会说一堆无法证实的话来。

    “戴医生，我不记得我什么时候成了你的咨询师了。”

    戴临的眼眸中，立即又开始浮现血丝。

    “你威胁我？”路裕清下意识将座位朝后面挪了挪。

    “没错，我在威胁伱。你不会觉得……我现在只是一个普通实习医生吧？”

    路裕清叹了口气，说：“你有听阖颜和你提过……伊甸酒店吗？”

    “不，没有。”

    “在444号医院，伊甸酒店是一个宛如禁忌的名称。十几年前，我们医院因为这家酒店，死了很多医生。高梦华和高阖颜姐妹的父母，就曾经因为伊甸酒店，来444号医院就诊，但最终我们没有救下他们。高家姐妹，是少数幸存的患者。”

    戴临眉头紧锁起来：“高医生的确说过她父母曾经是医院的患者……”

    “那件事情后，甚至伊甸酒店的患者进入过的门诊室，都被封闭埋入了门诊部的深层空间中。”

    “那，陆副院长的死？”

    “其实关于伊甸酒店，一直有一个传闻。那家酒店的恶灵，侵入了医院内部后，一直没有被驱逐，还一直在医院内部！陆副院长的死……很有可能……”

    说到这，路裕清闭上嘴巴，做了个拉拉链的姿势。

    “我最多说到这了。后面的，我无论如何都不能再多说了，你威胁我也没用。”

    这时候，身后那两个女的一起站起身，朝着咖啡店大门走去。

    而戴临走到二人刚才就餐的桌子上，拿起两个咖啡杯。

    “这两个杯子多少钱？”

    “你喜欢，那送你好了。”

    路裕清刚说完，戴临就将咖啡杯吞噬到了右眼内。

    咖啡杯沾染的唾液，自然也一并吸收，戴临从而……获得了这两个女人的全部记忆！

    7017k


------------

第一章 万圣夜

    靳云然和同事离开了蓝心咖啡，和其分别后，就来到附近停车场，就坐上了车子。

    需要带去姐姐家的洗漱用品和替换衣物，她已经全部都放在车子的后备箱了。

    她将安全带系好后，开启了导航，发动了车子。

    开了一会后,  靳云然又给姐姐打了一个电话，然后用蓝牙耳机接听。

    “姐，”靳云然看着眼前的路况，说：“前面有一点堵车，我可能会晚一点到。”

    “没事，你慢慢开，注意安全。”手机另一头传来姐姐的声音，如果乍一听,  真的会感觉姐妹二人的声音很相似。

    姐姐的声音听起来,  听起来已经平静了很多。

    “嗯，好。姐姐，你和云弈先吃晚饭吧，不用等我。我刚才在咖啡店吃了点蛋糕，不饿的。就是我公司附近的那家。”

    靳云然的确喝了咖啡，但并没有点过蛋糕，但她了解姐姐的性格，所以才故意这么说。

    “那好，云然，你路上多小心。”

    “好，再见，姐姐。”

    尽管姐姐的声音听起来还算正常，但越是如此，靳云然心里面反而更担心姐姐。

    就在一个多月前，她的姐夫高祈书,  突然离世了。

    而姐夫的死,  也非常诡异。

    他是凌晨的时候，死在书房的。

    发现尸体的,  是她的外甥，也就是姐姐姐夫的儿子高云弈。

    姐夫当时整个人倒在地上，脸上完全是惊恐万分的表情。

    桌子上，还摆放着他的日记本。姐夫一直有每一天睡前记日记的习惯，这个习惯已经维持了很多年，从未有过间断。

    那一天，他的日记一个字都还没写，就这样离奇死亡了。

    法医检查了尸体，没有找到外伤和中毒迹象，最后只能认为，是突发性心脏麻痹身亡。但是姐夫没有任何心脏病史，血压也一直都很正常，他每年都定期在同一家体检机构进行全身体检的，今年也并未例外。

    而姐夫的遗体被发现的时候，他的脸上那恐惧的表情，被姐姐认为他生前应该是遭遇了惊吓。

    但他们的房子位于安保良好的别墅内部，房子没有任何被外部侵入的痕迹，周围的监控也一样显示绝没有小偷进来。

    姐夫去世前的最后一次对外通话,  也是在足足三小时前。

    当日晚上,  姐夫说要忙完再过来睡，姐姐就先睡下了。而完成工作后，姐夫似乎是按照惯例，打开日记，准备写完日记再入睡，可是就在这时候，姐夫不知道经历了什么惊吓，竟然导致心脏麻痹而死亡！

    一個月了……

    原本幸福的家庭就此支离破碎。

    靳云然第一次听闻此事的时候，几乎不敢相信。

    姐夫和姐姐可以说是她见过的最恩爱的夫妻。平素在办公室里面，她经常听一些结婚的同事抱怨婚后生活的各种不如意，总是在身体力行地散播各种恐婚思想。但是，姐姐和姐夫结婚多年，却一直宛如新婚时期那般恩爱，平素看一看姐姐发的朋友圈，也能知道姐夫真的是宠爱姐姐到了骨子里面。这样一个如此幸福的三口之家，却遭遇这样的飞来横祸，换了谁，都会彻底精神崩溃吧？

    出事后，靳云然第一时间就来到姐姐身边，帮助她操办丧事，为墓地选址，然后一起和姐姐从殡仪馆领来骨灰盒，亲眼看着姐夫下葬。

    就在短短四日前，姐夫才刚入土为安。

    而让靳云然万万没想到的是，姐夫的墓碑上，姐姐预先让人给她留了名字的位置。也就是说，她准备将来去世后，和姐夫合葬。

    可是姐姐还不到四十岁啊！难道她已经决定终生不嫁，为姐夫守寡吗？

    靳云然对姐姐现在的精神状态，真的非常担忧，甚至产生了一个恐怖的猜想：姐姐莫非是打算就这样追随姐夫而去？

    这个念头在脑海中产生出来后，靳云然就再也无法安心工作。她仔仔细细思考了一番后，不得不承认，这种可能性非常高。

    姐姐知道，如果她走了，自己这个妹妹绝对不可能对云弈这个外甥放任不管的。而云然目前在公司担任高管，是有着几十万年薪的精英人士，将云弈养大也并不困难。

    当然，她也不敢和姐姐直接这么说，毕竟姐姐如果本来没这个想法，被她这么一提醒，真的有了轻生念头怎么办？恰好这时候最近一直在忙的case终于获得了甲方的青睐，领导也颇为满意，她立即在这个时候提出要请一段日子长假的要求，领导也很是爽快，直接就同意了。

    她准备这几天都和姐姐住在一起。姐姐的丧假还没有过，如果整天就和云弈待在那么大的别墅内，伤春悲秋，真的有可能做傻事。她打算好好开导姐姐，让她能够尽早从悲痛中走出来。

    黄昏时分，她的车子下了高速公路，周围的场景从市区的高楼大厦，演变为郊区的平矮房屋。

    姐姐姐夫的这栋三层大别墅，位于w市平江区的天鹰花园别墅区。

    天鹰花园依山傍水，别墅内有着一个大花园，旁边就是一条湖泊，楼顶的天台则可以暖暖地晒太阳。记得当年第一次去那的时候，靳云然就叹服不已，要知道，这别墅是姐夫全款购买的！

    如果喜欢的人，或许对高祈书这个名字会很陌生，但十有八九都听说过深渊蓝鲸这个名字，这是姐夫的笔名。他可以说是现在市场最名列前茅的头部作家之一，靠着版权收入，早就实现了财务自由。姐夫的去世，也让他的无数读者们哀嚎遍野，过去一个月，还多次有记者上门想要采访，都对姐姐造成了不少的困扰。

    随着导航的指示，靳云然距离姐姐家越来越近了。

    而天色，也是越来越暗下来。

    天鹰花园，已经近在眼前。

    但这时候，靳云然却是不知道为何，没来由地忽然紧张起来。

    靳云然一时间也不知道，这种感觉是从何而来。

    她握紧了方向盘，缓缓转动。

    车灯前方，马路上车辆和行人，都颇为稀少。

    说起来……

    时至今日，姐夫的死，都是个谜。

    他的死，是因为恐惧而刺激心脏，还是因为过劳导致心源性猝死？这目前没有任何定论。

    姐姐到现在都很自责，觉得她那天晚上不该那么快就睡过去，应该等姐夫的。或者，就应该在书房和姐夫一起等到他工作结束。

    事实上……在靳云然的记忆里，姐夫是个胆子很大的人。

    当年，她和姐姐认识姐夫，就是在万圣节的夜晚。那时候，姐妹二人一起去一个密室逃脱的鬼屋玩，想要以此来渡过万圣之夜。而姐夫是和她们正好同一批进去玩的客人。那家密室店好多关卡设计得极为吓人，连靳云然这公认的女汉子性格都要承受不住了，那时候姐夫高祈书却临危不惧，非常冷静地分析出该怎么走出密室。否则，她和姐姐估计就要在那里被一直关到最后时间终止了。

    说起来……

    她忽然想到，再过几天，就又是万圣节了。

    或许因为姐妹二人都在外资企业工作的缘故，所以西方节日一般都会过得很有仪式感。

    这次万圣夜……本来，是姐姐姐夫认识七周年的日子。

    如果没有发生这件事的话……他们肯定会好好庆祝一番的……

    终于，天鹰花园，出现在了靳云然的前方！

    7017k


------------

第二章 姐妹

    天鹰花园的保安对靳云然已经很熟悉了，甚至一看到她这辆红色奥迪就直接认出是她了，所以自然地开门放行了。

    靳云然也不必担心这段时间住在姐姐家的停车问题，别墅那边的独立车库足以停放她的车辆。

    她缓缓行驶着车辆，缓缓沿着小区内的小斜坡向下开去。

    没有多久，就看到了姐姐家的那套湖畔的三层别墅。

    保安已经通知了姐姐，所以别墅车库的卷帘门已经打开。

    同时,  姐姐也打了电话过来。

    “云然，你先把车子停好，晚饭都准备好了。”

    “好，姐姐。”靳云然只是听姐姐的口吻，就判断出，她一直在等自己,  晚饭都还没吃呢。

    现在,  已经七点半了。

    今天路上比靳云然想象的还要堵一些，本来她之前先和同事去咖啡店待一会就是想稍稍避开下班高峰。

    当然，还有一部分原因，是想和同事倾诉一下她现在内心的苦闷。靳云然素来是要强的人，而这也导致她在越是亲近的人面前，就越是不想暴露自己的脆弱。这一点，她和姐姐靳云澜是截然不同的。

    虽然说是姐妹，但实际上，靳云澜只比靳云然早出生几分钟。很多人都以为双胞胎肯定是长得一模一样，但她和姐姐因为是异卵，所以长得虽然也很像，但绝对没有到区分不出彼此的地步，至于性格……更可以说是截然相反。

    在车库将车停好后，靳云然从后备箱取出行李箱，拖在后面走了出来。

    这时候，保姆阿兰已经走了过来，说道：“云然啊，我帮你提行李箱吧。”

    “没事的,  阿兰。”靳云然和阿兰后来熟悉了以后，就不习惯她老是称呼自己“二小姐”，弄得和民国剧似的，坚持她程辉自己云然。

    “没关系，太太派我出来就是干这个的。”阿兰的力气的确很大，直接拿过行李箱，说：“其实云然你没必要带那么多东西，太太这里什么东西都有的。”

    “也辛苦你了，阿兰，帮忙姐姐操办白事。”

    之前在家里面设灵堂，招待来吊唁的客人的时候，作为未亡人的姐姐已经是神智恍惚的状态了，所以很多事情都是云然来帮忙的，很多跑腿的事情也都是阿兰帮忙的。云然特意给阿兰包了一个好几千块的红包，特意塞给她，说希望她这段时间好好帮忙照顾好姐姐饮食起居，如果姐姐有什么不对劲的情绪表现，立即告诉她。

    “阿兰，”靳云然看四下无人,  又拿出一个红包,  递给了阿兰：“这段时间你忙里忙外也是辛苦，今后我住进来,  又多一双筷子，这就算是我预先给你的伙食费了。”

    “哎呀，这怎么好意思，上次才拿了你的钱……不用不用，太太有给我工资的……”

    阿兰又不傻，一看那红包的厚度，就知道这绝对不是区区伙食费那么简单。

    靳云然年薪几十万，哪里在意这点小钱？父母过世后，姐姐就是对自己来说最重要的亲人了。她立即摆下脸色，说：“阿兰，这钱你不收，那就是看不起我了。我这就走了？”

    “这……这怎么好意思……”

    “没什么不好意思的，钱你拿好了！”靳云然死死地将红包塞到阿兰的口袋里面，“姐姐最近，精神状态怎么样？没什么事吧？”

    这厚厚的红包塞进去后，再单独在外面问阿兰这个问题，就是为了能保证阿兰不会敷衍了事地回答她。现在，靳云然就怕姐姐会做出什么傻事来，无论如何，她都要从源头上根绝这种可能性。

    “唉……先生刚去世那段时间，太太她，真的是一天比一天憔悴。但毕竟还有小少爷要照顾，加上你最近一直和她视频通话，她精神好转一点了。就是……先生家里面的人，之前说的话不是很中听。尤其先生的父母，觉得他死得不明不白的，总怀疑太太没有照顾好先生。”

    靳云然听到这里，顿时咬紧了嘴唇，当初追悼会上，姐姐的公公在台上读悼词的时候，她婆婆看她的眼神就怎么看都不对。私下里肯定说过一些难听的话，甚至他们说不定怀疑姐夫的死和姐姐有关系，是要图谋姐夫的庞大遗产。

    自古以来，孤儿寡母，都容易受人欺凌和白眼。而偏偏姐姐的性格，又比较逆来顺受，特别容易伤感，面对公公婆婆，那肯定是一副唯唯诺诺的样子。一想到这里，靳云然就更难受了。

    “姐姐的公婆最近有来过吗？”

    “几天前先生下葬后，倒是没有再来，有没有电话联系过太太，我就不知道了。最近太太的精神稍稍好了一点，也多亏小少爷一直陪着她。”

    “好，我知道了，阿兰。”

    进门后，她刚换了拖鞋，就看到外甥高云弈跑了过来。

    “小姨！”

    而后，穿着一件单衣的靳云澜就走了过来。

    靳云澜看起来和靳云然大概有七八分相似，尤其是眼睛。只不过，此时比起穿着一件时尚风衣的云然来说，形容枯槁，一身素白衣服的未亡人，就显得憔悴不少。

    “云然，”姐姐靳云澜走了上来，说：“快来，菜我让阿兰又热了一下，就等你来了。”

    “姐姐，我说了让你们先吃嘛。”

    这个家中，还残留着不少白事留下的痕迹。

    虽然姐夫已经入土为安，但活下来的人，依旧要承受悲痛支撑下去。

    云然看着眼前这栋别墅，回忆着以前来这里作客时候的场景，那时候，姐姐和姐夫是那么幸福，一夜之间，这個家就毁于一旦了。

    入席后，看着一桌子菜，靳云然也很感动，姐姐还是等到自己来了，再一起开席。而且，大多数的菜，都是她爱吃的。

    “云弈，伱也坐下。刚才叫人了吗？”

    “嗯。”高云弈点了点头：“叫过了。”

    “阿兰，你也过来一起吃吧。”靳云澜招呼着阿兰一起坐下，说：“等会你带云然去她房间看看，云然，我专门买了新的床垫。你从小就特别认床，我特别在网上选了特别软的床垫，还有被子也是新添置的。你还有什么缺的，一并说出来，以后你就把这里当你家就行，不用觉得自己是来作客。”

    靳云然连忙说：“这太不好意思了，姐，没必要破费。”

    “这点钱不算什么的，你能在这住得舒心最重要。”

    靳云然心头一酸，如果不是这里距离公司太远，加上担心姐姐的公婆嚼舌根为难她，她说不定真就搬过来和她一起住算了。

    “云然，”开始动筷子后不久，靳云澜就不断给靳云然的碗里面夹菜，“你多吃一点，这道狮子头，你小时候就特别喜欢吃。”

    “好，谢谢你，姐姐。”

    “小姨，”这时候，高云弈说道：“你明天送我去幼儿园吧。”

    “云弈，别不懂事，”靳云澜立即摇头，“我让阿兰送你去幼儿园就行了。”

    高云弈只好低着头，埋头吃饭。

    “没关系，云弈，我送你。”靳云然一直很喜欢这个外甥。

    说起来，云弈的性格，既不像姐夫也不像姐姐，而特别像自己。云弈的性格也特别好强，挑战一件事情绝对不肯轻易放弃。以前自己给他买了一副很高难度的拼图，他一开始拼不出来，愣是不肯放弃，熬夜了三天，才将拼图完整拼出来。而这和姐姐小时候，可以说是完全相反的。

    记得……姐姐和姐夫认识的第五个月，她就来告诉自己，她怀孕了，靳云然才知道……姐姐和姐夫竟然是这样的关系，而且她之前居然都没告诉自己。

    而后没多久，姐姐和姐夫奉子成婚，步入了婚姻殿堂。姐夫出资，在平江区买了这栋别墅做婚房。

    咀嚼着嘴里的狮子头，靳云然回忆着过去的种种……

    ……

    “你好，先生，我是刚才和你一起在密室里面冒险的客人。多谢你刚才帮我们，不然我们姐妹绝对出不来的。”

    “一点小事而已，不必在意。”

    “嗯，是这样的，密室建了一个微信群，客人都可以加群，密室店随时会在这里公布新开发的密室项目。嗯，要不，我拉你进群？”

    “那……也行吧。”

    “好，那我扫一下你吧……”

    当初，从那家密室店出来，原本姐夫已经准备离开了，是靳云然去找到他，以密室店群的名义，将他拉进群里面。

    姐姐和姐夫永远都不会知道，她当初让姐夫加群的真正目的。

    而群里面，姐姐也在。

    她万万不会想到，自己反而成为了姐姐姐夫的媒人。

    当自己还在想着，如何找一个合适的时机，对姐夫说出自己的心意时，姐姐就已经告诉自己，她怀孕了。

    她一直对姐姐说，当初是姐夫主动加群的。所以，姐姐对她的心思，一直一无所知。

    而姐姐一直没有告诉自己和姐夫谈恋爱的事情，是觉得以她的性格，会觉得确立关系的速度太快，觉得她不够端庄，因此才一直瞒着不说。虽然云然是妹妹，但父母去世后，更有主见的云然更像是扮演着姐姐的身份。

    看到姐姐拿给自己的b超报告时，她那份情书，已经在抽屉底下压了一个月的时间。

    靳云然怎么也想不到如此狗血的剧情会发生在自己的身上。

    如此一来，她只能将那封情书烧毁，然后将这份心思永久埋葬在心底，这个秘密她当然也会带入棺材。

    最初，一想到是自己促成了他们，每每想来，她难免心中会有一点苦涩。但过了那么多年，靳云然已经完全放下了，也谈了两任男朋友，但后来都分手了。

    “小姨……”

    忽然，云弈问靳云然：“这个世界上，真的……有天堂吗？”

    7017k


------------

第三章 日记

    靳云然听到外甥的这个问题，顿时心头一紧。

    “小姨，我问过我们双语幼儿园的外教老师了，她口口声声对我说，我爸爸现在肯定去了天堂，也就是heaven，那里,  是上帝住的地方。老师不会骗我们的，对吧？”

    “云奕，嗯，天堂，当然是存在的……”靳云然不假思索地回答：“你爸爸，现在肯定也就在天堂里面。”

    靳云然庆幸，因为孩子年龄太小,  所以姐姐坚持等他上了学再给他配手机，所以他没怎么用过搜索引擎。加上姐姐家里面西方节日过得比较频繁，什么感恩节，复活节，圣诞节，他会相信有上帝和天堂，一点也不奇怪。

    饭桌上，因为高云弈的这个问题，顿时变得有几分沉重起来。

    “好了，云奕，吃饭……”靳云澜立即给儿子夹了一块西兰花。

    “我不爱吃这个……”云奕看到饭碗里面的西兰花，立即皱起眉头，但看了看母亲的眼神，没有继续说下去，而是拿起碗，默默嚼了起来。

    “这孩子就是不爱吃蔬菜。”靳云澜叹了口气，对靳云然说：“他也就这一点像我小时候,  其他地方，都像你。”

    “云奕，可不能挑食。”靳云然也想早点岔开“天堂”这个话题,  也夹了西兰花给外甥。

    因为夹菜的缘故，靳云然身体靠得距离云奕很近，忽然，那孩子用只有她才能听到的声音说：“小姨，爸爸他，会从天堂回来看我们吗？”

    听到这里，靳云然的筷子猛然一滞，那西兰花差点落到桌子上。

    她本来下意识想说“会的”，但是随后知道，这不是一个可以轻易敷衍的问题。

    如果她说“会”，外甥当真了怎么办？不能因为对方是孩子，就觉得说什么对方都不会往心里去。

    “那恐怕不太容易。人去了天堂，就很难再轻易回来了。”

    说完这句话，靳云然明显看出了云奕落寞万分的眼神。

    她很能理解这個孩子现在的心情。

    她和姐姐失去父母的时候，已经过了相信天堂存在的年龄了。

    靳云然在想，等这孩子上了学，他很快会知道，没有什么天堂的，人死了就是死了,  不会有灵魂留存下来的。

    吃完饭后,  阿兰去洗碗，云奕去看电视，而云澜带着云然去了为她在二楼安排的房间。

    走入房间，靳云澜坐到了卧室的床上，呆呆地看着靳云然。

    “云然……我还是没有任何真实感。总觉得，祈书没有离开，好像他还在这里一样。”

    “姐姐，”靳云然立即走上去，抱住了姐姐，“一切都会过去的。”

    “我是说真的……”云澜却推开云然，说：“我完全没有一丁点真实感，好像这一切只是一场噩梦。我仿佛觉得，祈书还在这个别墅里面，还和我，云奕生活在一起。”

    “姐，你别这样……”靳云然最怕的就是这个样子，“我理解你的心情，但你这样，姐夫没办法安心离开的。”

    “你也这么说……每个人都对我这么说……”靳云澜拼命摇头：“每个人都是这样，对我说什么，他是好人，会去天国的，会变成星星在天上看我的，会在九泉之下瞑目的……这种话，其实我一点都不觉得安慰。如果他可以在天堂，在九泉下，为什么不可以在我身边呢？”

    靳云然本想反驳，但忽然想着，或许现在顺着姐姐的话更好。否则，真让她追随到“天堂”去，反而糟糕。

    “你，你说得对……姐姐。姐夫他不会轻易放下你的，也许……他就在你和云奕身边，守候着你们母子。”

    说着这种有几分让人毛骨悚然的话，靳云然只希望，姐姐千万别有不好的念头。

    “云然，能拜托你一件事吗？”靳云澜神色恳切地抓住靳云然的手，说道：“祈书的遗物，大部分都放在他的书房里面了。我……我想请伱帮我整理一下他的遗物。我，我不敢再去那……”

    靳云然自然理解姐姐的心情，这种情况下，她肯定是会触景生情的。

    “说是整理……但，我也不知道姐夫的东西该怎么处理啊，他可是畅销榜前列的知名作家，也许一张草稿都很有价值。”

    “之前他的责编来过家里了，他生前撰写后存在电脑里的稿件都被拷贝走了，其他的就没什么要紧的了。”

    “那……好吧。”

    然后……

    姐妹二人，一时间忽然沉寂下来。

    “我最近，总觉得记忆越来越差了。”靳云澜撩了撩头发，“祈书就这么走了以后，我就经常会回忆过去的事情，但很多事情现在回想起来，都好像隔了一个世纪一样。云然，我要是有你那么能干就好了，年纪轻轻，就成为知名的设计师。”

    “姐姐……”

    “爸妈总是更疼爱你。有时候我甚至觉得他们偏心得过分。”

    靳云然听着姐姐的话，越听越担心，姐姐不会得抑郁症了吧？

    “爸妈偏爱我，是因为我出生的时候体质偏弱一点，所以他们更关注我一点，不是因为他们觉得姐姐你不好啦。”

    “云然。”

    忽然，靳云澜朝着天花板看去。

    “我最近发现，我真的很羡慕你。”

    靳云然愣住了。

    “爸妈去世的时候也是，丧事操办很多都是你亲力亲为的，我那时候只会躲着哭起来。我不敢去面对爸妈的遗像。影视剧里面，主角父母死掉是件司空见惯的事情，可是真的失去父母的时候，才知道根本没有那里面说的那么轻松。那时候，亲戚背地里面都说，你更像靳家的长女。”

    靳云然不知道姐姐想说什么。

    这可一点不像“记忆越来越差了”。

    忽然，她笔直凝视着靳云然。

    “有你在我身边，我才会安心，云然。”

    “嗯，”靳云然重重点了点头：“我会一直待在姐姐你身边的。”

    ……

    别墅实在太大了。

    靳云然来到了别墅东北角，三楼的书房。

    这里是姐夫日常工作的地方。

    书房大概六十平米左右，书架上摆满了密密麻麻的书籍，其中相当一部分是姐夫以深渊蓝鲸的笔名发布的。

    姐夫的作品，大概超过三分之二，故事发生的地方都在欧美国家。他当年转了一大笔稿费后，就开始环游世界。

    挪威，冰岛，希腊，埃及，罗马尼亚，维也纳，波兰……姐姐经常和自己分享她和姐夫去过的地方，婚后这些年，靳云然的朋友圈已经可以组成一本世界旅游图鉴了。

    靳云然的手微微抬起，抚摸那一本本姐夫撰写的代表作。什么巴伐利亚公国的吸血鬼，罗马角斗场的角斗士，西班牙殖民时代的印加帝国，古埃及拉美西斯二世的木乃伊诅咒……这些书，她一本不落全部读过。

    而且，她购买了这些书出版后所有再版的版本，摆满了自己家的书柜。

    拉开书架下方的抽屉……

    里面摆放着的都是姐夫写的日记。

    不知道姐夫从什么时候开始坚持的，但那么多年，他一直每天固定写日记，从未间断。姐姐亲口告诉她，即使一天没发生什么特别的事情，姐夫肯定也要在睡前写完一篇日记，才会就寝。

    她拿起了最后的一本日记。

    警方曾经将日记带回去调查，但什么结果都没查出来，就又送回来了。姐夫的父母应该也看过了，始终没任何发现。

    这也算她要整理的姐夫的遗物吧？

    忽然，她产生了一个本不该有的想法。

    姐夫已经死了……

    那她能不能读一读看，他生前的日记呢？

    7017k


------------

第四章 10月24日

    未经允许阅读他人的日记，肯定是不道德的。

    但……日记的主人已经死了啊？

    那么……

    靳云然在想，或者和姐姐说一声？

    但，如果姐姐不同意呢？

    拿着眼前的日记，靳云然也不知道怎么的，她就是想读一读。

    靳云然握紧日记，不禁开始质问自己：她希望从日记里面看到什么呢？

    譬如……有没有提及她？姐夫在日记里面,  是怎样评价自己这个小姨子的？

    靳云然深吸了一口气，内心的念头开始不断交织起来。

    最后……

    “就看一篇，就看一篇！”

    人永远是特别会为自己寻找借口的。当有了合适的借口，往往内心对自己的约束就会土崩瓦解。

    靳云然小心翼翼关上了门，然后将其锁上。

    然后，她坐了下来，将日记随意翻开了一页！

    然后,  看了起来。

    “今天是我心情特别好的日子。

    云澜为我尝试了一份新的料理——剁椒鱼头。她说,  是之前的美食纪录片里看到的,  所以想让我尝尝看。

    她知道我特别喜欢吃辣，尤其是那种满是辣油的川渝火锅。无论是川菜，赣菜，我都可以说是无辣不欢。

    这种事情，我的读者是不知道的，我在被采访的时候，一般都会说自己喜欢西餐，其实我对牛排，鹅肝，法式蜗牛不感兴趣。”

    靳云然立即回忆起，姐夫的朋友圈里面，无论在世界什么地方，都经常会出现辛辣食物，尤其在泰国那边,  他会专门去尝试那边辣得要死的咖喱。

    靳云然继续阅读下去。

    “云澜的手艺其实没有那么理想……我也就只会在日记那么写。她虽然热衷做菜，但厨房显然不是她擅长的领域，所以做饭的事情，还是让阿兰来吧。

    今天下午，和往常一样，读完了三大章的其他作家的著作后，开始撰写我自己的。

    读者们现在对新书的评价还是褒贬不一。不喜欢的人，始终觉得，龙，魔法，剑士，故事太老掉牙了，一点新鲜感都没有，可是我就是觉得，巨龙和魔法的故事还有很大的发掘空间。

    云澜今天问我，书里面那么多西方人名和种族，是不是不吻合国内的读者的阅读习惯呢？我不那么觉得。《哈利波特》和《魔戒》也是西方作品，为什么能获得国人青睐呢？说到底，还是因为故事写得不好看。一个好的故事，应该是放之四海都能吸引人的。

    今天写了七个小时，一路让主角终于从格里小镇来到了龙族的地盘。伏笔,  都埋下了。

    那么，差不多了,  得在十二点前入睡。”

    靳云然看着看着……

    脸色忽然变了。

    “格里……小镇？”

    姐夫去世前正在撰写的,  名叫《永寂之城》。这是他第一本完全通过架空的西方世界观，撰写的龙与魔法的故事。

    《永寂之城》在网上连载期间，就被誉为深渊蓝鲸最具有野心的作品。姐夫中途去世，导致这本书只写了五十万字就夭折，主角还没有离开他的故乡格里小镇。

    后面姐夫存在电脑的存稿全部放出的时候，主角刚从小镇出发，即将前往龙族的巢穴，夺取它们储存的庞大财宝。

    靳云然自然也是读到这里的。

    难道姐夫还有隐藏起来的存稿不成？

    她立即看向这篇日记的日期。

    这一看……

    靳云然彻底愣住了。

    日记的日期部分写着的是——

    “2021年9月24日”。

    不可能！！！！

    因为姐夫去世，是在9月19日的晚上！

    他的日记，写到9月18日为止！

    姐夫把日期写错了吧？

    而后，她翻到日记最新的日期。

    “2021年10月23日阴转小雨”

    这正是……

    昨天！

    而且天气也的确一模一样！阴转小雨！

    靳云然下意识地捂住嘴！

    她忽然想到什么，将日记迅速翻了回去。

    一直翻到了……

    9月19日！

    姐夫去世的那一天！

    “2021年9月19日多云转阴

    今天遭遇了我很少遭遇的卡文状态。

    云澜虽然一直安慰我，但我还是想不出该怎么往下写。

    要说为什么……

    我最近总感觉好像有一双眼睛在盯着我看。

    不知道是不是错觉，无论在家里还是在外面，总像是有人盯着我。

    当然，这是不可能的。

    现实又没有巫师和亡灵存在。

    我或许真的遇到了创作瓶颈。

    很多人都说，剧情还是拖沓了。主角迟迟不出新手村，剧情怎么发展呢？

    但对我来说，合理是最重要的。主角的敌人可是巨龙啊！

    我今天一天一个字都没写。我之前的构思还是伏笔不够，我要让主角有更合理击败巨龙的途径。

    但我今天就连其他作者的书也看不进去了。”

    靳云然睁大了眼睛。

    日记的确是姐夫的笔迹。

    但这篇日记是谁写的？

    她认得出姐姐的字，姐姐绝对没有能力将笔迹模仿得如此惟妙惟肖。

    “快十二点了。

    虽然写不出来，但我还是重新修正了剧情大纲。

    花了点时间，但是，可以让主角离开小镇的最后期限合理地延后一点。

    写完这篇日记就去睡吧。

    但是……

    那种好像有人在盯着我的感觉，比之前更强烈了。

    我居然还真的回头了好几次，来确定我身后没有人。

    我真的是因为创作幻想，开始分不清现实和幻想了吗？

    真是奇怪。

    但是，有一件事情让我很在意。

    我刚才应该有把书房的门关上吧？

    为什么刚才回头的时候，书房的门开了？

    风可吹不开门。

    难道是我记错了？还是阿兰或者云奕开的？

    算了，太晚了。

    明天再说吧。”

    靳云然差一点没拿稳日记。

    她下意识回头看了一眼被她锁上的书房房门！

    姐夫，就是死在这个房间的！

    门……

    好端端地关着。

    但靳云然只觉得浑身起鸡皮疙瘩！

    她迅速打开门，冲出了房间！

    姐姐现在住在二楼另一间房。姐夫死后，她就搬出三楼卧室，和云奕住在一起了。

    来到房门前，只见姐姐正坐在床上，看着手机。

    “姐姐？”

    靳云然刚说出这两個字，她才发现自己没带日记过来。

    “怎么了？云然？”

    “姐姐，你等一下……等一下！”

    靳云然冲回到书房，拿起那本日记，将其翻到最新的日记部分，正准备跑出去……

    她忽然觉得不对劲。

    靳云然低头看向最新的一篇日记。

    “2021年10月24日晴

    今天我居然睡到了下午两点才起来。

    唉……没办法，谁让凌晨三点才睡着。

    剧情有了长足进展，最难写的屠龙一关已经写完了。

    我觉得可以庆祝，就让阿兰晚上多做几个菜。”

    靳云然的手指开始颤抖，刚才她看的时候，最新的日记明明是10月23日！

    “今天的晚饭可以说是非常丰盛了，尤其是那道狮子头，云澜之前一直想尝试这道有名的淮扬菜，但始终不如阿兰做得入味。

    但云奕还是只喜欢吃肉，不爱吃蔬菜。云澜给他夹西兰花，他还是那么不情愿的样子。云奕，不能这样啊，挑食的话会营养不均衡的。

    然后，他忽然问了我一个问题：'天堂是真的存在的吗？'

    我立即明白了，他最近肯定也在读《永寂之城》，在书里面，好人死了以后，会被天使迎接到天堂里面去，和上帝在一起。

    我想了想，就说……当然了，天堂当然是存在的。圣诞老人，天使和天堂，白雪公主和灰姑娘，就让云奕先相信他们存在吧。”

    靳云然只觉得浑身的毛孔开始根根竖起。

    她忽然想起刚才吃饭的时候，姐姐说的话：“我完全没有一丁点真实感，好像这一切只是一场噩梦。我仿佛觉得，祈书还在这个别墅里面，还和我，云奕生活在一起。”

    7017k


------------

第五章 姐姐的秘密

    “云然，你刚才来找我有什么事？”

    靳云然吓得一个激灵，回过头，只见姐姐靳云澜来到了书房门口。

    靳云然立即将日记拿到身后，说：“姐……我……”

    她却发现不知道自己该怎么说。

    姐夫的日记现在居然在自动地“更新”？

    怎么可能！

    很显然，有人模仿姐夫的笔迹，在她离开书房的这段时间,  写上了这篇日记！

    很显然，姐姐不可能办到。

    那么嫌疑人只有两个。

    云奕和阿兰。

    “姐姐，云奕还在楼下看动画？”

    “嗯。”靳云澜点点头：“你告诉他天堂真的存在后，他开心了不少。”

    “阿兰呢？”

    “她应该在洗碗，现在大概洗完了。”

    “嗯……”

    “怎么了？云然？”靳云澜疑惑不解地看着妹妹：“你的脸色看着不对。”

    靳云然忙说：“没什么，姐姐,  就是觉得姐夫的书房的书真的好多……”

    她如同做贼一样，慢慢挪到后面,  然后装模作样把日记放回抽屉里。

    一楼。

    宽敞的客厅里面，扫地机器人正挪动到高云奕脚下，他立即将脚缓缓抬起。

    电视上正在播放经典动画《猫和老鼠》。饭桌上，关于天堂的对话，让这孩子显然开朗了不少，看着杰瑞捉弄汤姆的画面时，也时不时发出笑声。

    靳云然来到了云奕身后，问道：“我问你，云奕，你刚才有没有上楼？”

    云奕正全身心沉浸在动画里面，下意识说：“啊……上楼？”

    “你刚才有没有到二楼书房里面来过？”

    云奕这才反应过来，说：“我一直在这看动画片啊！没有上去过！”

    “那……阿兰呢？”

    “阿兰应该在厨房那吧，我没注意。”

    靳云然立即到厨房那边看了看，阿兰正在擦拭盘子。她的手法非常老练，清洗过的盘子看起来焕然一新。

    “云然？”阿兰看靳云然过来，说道：“碗差不多都洗好了。你有什么事情要我去办吗？”

    靳云然仔细打量阿兰，她看起来脸不红气不喘,  完全不像做了亏心事的样子。这要是演技,  未免太厉害了。

    “阿兰,  你先忙，等会我有些话要和你说。”

    走出厨房，靳云然观察着厨房到楼梯那的位置。

    如果阿兰要上楼，肯定要经过这旁边。但是云奕看电视那么入迷，就算阿兰在他旁边上楼去，他多半也不会发现。

    在靳云然看来……如果有谁装鬼吓人，阿兰是最有嫌疑的。现在心理扭曲仇富的人不在少数。

    当然，这个动机也很牵强，但云奕不像是那种会恶作剧的孩子。而且，靳云然看过他写的作文，云奕的字迹和姐夫那工整的字体差太远了。

    她跑到姐姐那，又重新跑回书房，满打满算，最多四分钟。那么短暂的时间，想要写完那么工整的一篇日记，再迅速离开……一个孩子怎么可能做到？

    但是，一个保姆能做到这一点，也一样很离谱。靳云然就是对这一点百思不得其解，完全无法理解。要在四分钟内,  迅速写完那篇日记，还把字写得那么好，难度不是一般的大。

    靳云然反复权衡后，决定不能告诉姐姐这件事情。

    姐姐现在处在一個精神很不稳定的状态，万一真让她朝着“人鬼情未了”这个方向去钻牛角，只怕本来没有轻生的意思，反而真的要去那么做了。

    当然，还有一个可能。

    那也是最可怕的一个可能。

    有外来人侵入这栋别墅。

    但是，这可是采取指纹锁的别墅，别墅区外面密密麻麻布满监控探头，保安们时刻在监控室内监察，完全对得起这里高昂的物业费。

    再说，如果是小偷，不去偷钱，反而装鬼吓人，这是不是也太离谱？

    这时候，阿兰走了出来。

    云然和她坐在客厅一角，距离云奕大概有十米远，确保不让他听到她们的对话。

    “阿兰……接下来这个问题，包括警察在内，应该很多人问过你，但我还是问你一遍。”

    靳云然凑近阿兰，问：“姐夫去世之前，有没有发生过什么异常？比如，姐夫有没有觉得，有什么歹人进入别墅？”

    “真的没有……”阿兰摇摇头，说：“警察来来去去勘察了很多次了，不会有歹徒进来过，而且他们反复查看过别墅周围的监控，根本没有任何死角。”

    靳云然死死盯着眼前的阿兰。

    她忽然发现，自己下意识地把那篇本不该存在的9月19日的日记当真了。

    那篇日记里面，“姐夫”说一直感觉有什么人在盯着自己。

    这肯定是伪造的……但是，那字体和姐夫实在太像了，看不出一丝一毫的分别，以至于她竟然都没发现自己都被混淆了记忆。

    “阿兰，你刚才有上楼来吗？就是伱洗碗的时候？”

    随后，靳云然看似随意地抛出了这个问题，然后开始注意阿兰的表情。

    然而，阿兰的表情看不出半点变化，她很自然地回答：“没有啊，你们吃完晚饭后，我就一直在厨房。”

    “是吗？我刚才在二楼的书房那，好像在外面听到了你的声音。”

    “那你应该是听错了，我没上过二楼。”

    阿兰说话的时候，表情无比淡然，没有任何撒谎的迹象。

    靳云然开始迷糊了，难道自己真的冤枉她了？

    “算了，你先去忙吧。”

    “好。”

    阿兰走开后，她又看向云弈。

    不会吧……

    ……

    夜，深了。

    靳云然躺在姐姐为她专门购买的床垫上，捧着那本日记。

    她现在满脑子都是这本日记，导致做其他任何事情都无法专注。

    她再一次将日记翻开。

    这一次，她打算从头开始再仔细看一遍。

    这本日记，是从今年七月开始写的。

    不得不说，姐夫的确不愧是作家，文笔果然是好，一篇篇记录生活日常的日记，也写得非常生动。

    随着日记一点点接近9月19日，靳云然也开始紧张起来。

    就在这时候，她看到了这么一篇日记。

    “2021年9月11日多云

    我总觉得云澜最近有事情瞒着我。

    结婚这些年来，她在我面前从来藏不住事情，也不会有什么隐瞒。

    但这一次，我感觉她有了什么很重的心事。

    我考虑再三后，决定不去追问。以我对她的了解，她如果不愿意告诉我的话，那肯定是非常为难的事情。

    今天一大早，她就离开了。

    她说的理由是出去买点东西，但她一开口，我就看出她在撒谎了。

    但我故意装作不知道。

    今天的创作过程，也因为云澜的缘故，变得有些不那么顺畅了，最后，到晚上云澜回来，我也只写了不到一万字而已。

    云澜回来的时候，仅仅就带着一个小纸袋。

    我上去想要看一看的时候，却发现她特别紧张，捂着那个纸袋，不愿意让我看。

    虽然不知道是什么，但她和我有了这么一个不能倾诉的秘密，我多少还是有一点失落。

    也许她过一段时间，就会告诉我，这究竟是什么东西吧。”

    姐姐有事情瞒着姐夫？

    很难想象日记里面写的居然是姐姐，还会在姐夫面前有着绝对不能说的秘密？

    虽然日记没有写星期几（似乎以前听姐夫说过，因为每天都写日记，到后来觉得一直写星期几烦了就不写了），但她还是记得那一天是周六，毕竟恰好是教师节后一天。

    姐姐从不是那种周末会出去逛街购物的性格，她性格太宅，买东西从来都是网购。

    是要做什么事情，在外面待了一整天？

    她继续看向下一篇日记。

    “2021年9月12日阴转小雨

    凌晨时分的时候，我醒过来了。

    云澜不在我身边。

    我看了一下时间，快凌晨四点了。

    一开始我以为是去了洗手间，可是很久以后，她都没回来。

    我立即披上衣服，走出了房间，去到洗手间，可是她不在。

    她在哪里？”

    7017k


------------

第六章 梦魇

    “云澜的手机在床头充电，所以我没办法打电话来找她。

    我一直找到了凌晨四点十五分左右，却始终没有在别墅里面找到她，就在我担心得要死，回到卧室的时候，我竟然看到云澜就躺在床上！

    怎么回事？

    我连忙叫醒了她。看她一副睡眼惺忪的样子，好像一直就睡在这一样。

    我问她,  刚才去了哪里。

    她看起来迷迷糊糊的，说刚才梦里面一直在别墅里面找厕所，可能是迷迷糊糊地上了洗手间又回来睡着了，以为是在做梦吧。

    可是我说，我去洗手间找过她了啊？

    云澜忙说，那大概是她半梦半醒地上了三楼的洗手间吧。

    我当时是先下了一楼去找,  没有找到后再回到二楼,  再找到三楼的。如果按照云澜的说法，那之后她就回到了卧室，的确也说得过去。

    但是我总感觉不对劲。她迷迷糊糊起来上厕所再睡着？都分不清现实和梦境？

    不过，这似乎也是最合理的解释了。外面现在可是下着大雨的，她要是真出去过，就算打着伞，身上也肯定会淋湿。”

    靳云然越看越觉得不对劲。

    这不会是姐夫把日记当成来写了吧？

    不过，这篇日记，警察肯定是看过的。

    日记里面的内容，肯定也找姐姐核实过了。姐姐肯定也告诉了警察们，她那天究竟是出去做了什么。不过，她凌晨时分消失，是真的去上了厕所，还是怎样，警察自然是无法证实的。

    日记……姐姐的公公婆婆看过吗？

    按理说，他们应该会看吧？如果真的看过,  以她婆婆的性格,  肯定会逼问姐姐。

    难道追悼会上，姐姐的婆婆看她的眼神,  就是这个原因吗？

    会不会对姐姐说过很多刻薄的话？

    靳云然又翻到了下一篇日记。

    不过，接下来的日记，倒是没有什么异常了，基本就是正常的内容。

    一直到了9月19日，开始出现伪造的日记。

    伪造的日记，就这样持续了一个多月的时间！

    究竟是谁做这种丧心病狂的事情？开死人的玩笑？

    靳云然将那篇不该存在的9月19日的日记又看了一遍。

    她注意到，上面写着的那句——

    我最近总感觉好像有一双眼睛在盯着我看。

    “最近”？

    从什么时候开始？

    从姐姐带回那个纸袋那天吗？

    但随后，靳云然忽然又意识到，这明明是伪造的日记，怎么她还去思考起前后逻辑来了？

    “我在想什么啊……”

    接着。

    靳云然开始思考一个问题。

    为什么有人要伪造姐夫的日记？

    特意将字迹模仿得如此惟妙惟肖，甚至连文笔都看起来非常接近。

    说实话……

    如果伪造日记的是姐姐本人，她反而还可以理解。她在心里面还无法接受姐夫的死，所以模仿姐夫的字迹续写日记……但刚才她不可能比自己更早到达书房写出最新的一篇日记然后离开又绕到自己身后。

    靳云然继续开始读9月20日的日记。

    “9月20日晴

    我居然在书房里面睡了一晚上。

    我和云澜说好，完成工作后就直接回卧室去的。

    昨天晚上，我是怎么在书房睡过去的，我都完全想不起来了。

    昨晚，我写完日记，就想着差不多可以回去了,  那之后……我回过头……

    那之后发生的事情我就不记得了。

    我明明没有喝酒，可是为什么就好像断片了一样？

    但回想起来,  昨晚，我写完日记站起身回头的时候……我好像看到了什么很可怕的东西。

    应该是错觉吧。

    最近我是不是有些神经过敏了？”

    之后，就是这一天的一些琐事。

    靳云然只觉得大脑一片混乱。

    她觉得自己压根不是在看日记，而是在看斯蒂芬金的。内容怎么看，怎么离奇。

    警方认为，姐夫是死于过度惊吓造成的心脏麻痹。

    结合日记的内容，不禁让人细思极恐。

    伪造日记的人究竟在想些什么？真的想把人给吓死吗？

    看到后来，她越看越感觉，日记真的很像是姐夫亲手写的。

    这一诡异的感觉，让她越看越觉得心惊。

    全部看完后……她抬头看了看，不知不觉已经十一点多了。

    她将日记放入了床头柜的抽屉里面。

    “先不告诉姐姐吧……她现在不能受刺激了。我得找出是谁写这日记的……”

    她刚准备将床头的台灯关掉，但手却莫名一颤。

    如果关掉台灯，房间就陷入一片黑暗了。

    靳云然一时间有几分犹豫。

    最后，她心里面嗤笑起来，难道她还真觉得会有人鬼情未了这种荒诞不经的事情？

    随后，她关掉了台灯，立即拉起被子蒙头就睡。

    但是，日记的内容一直在她脑海中盘旋，导致她只觉得千头万绪……

    尤其是关于姐姐半夜消失的那一段。

    靳云然想着想着……不知道过去多久，才终于入睡。

    她做了一个很漫长的梦。

    梦里面，她梦见了去世的父母。

    还有姐姐和姐夫。

    在梦里面……

    姐姐一個人在黑暗的别墅内行走，窗外，正下着暴雨。

    而她正跟在姐姐的身后。

    姐姐要去哪里？

    忽然，窗外一道雷电闪过，然后她就看到，姐夫竟然就在窗外凝视着姐姐！

    这让靳云然顿时被吓醒了。

    她在黑暗中睁开双眼后……

    姐姐靳云澜的脸，就这样正对着她！

    “啊！”

    靳云然吓得整个人从床上跳了起来，然后重心不稳，整个人砸到了地板上。

    “云然？”

    靳云澜立即打开了台灯，看着靳云然，说：“别怕，是我！”

    “姐姐你……为什么在这个房间？”靳云然惊恐不定地看着靳云澜，问：“你不是和云奕在一起住吗？”

    靳云澜则是说道：“云奕说，看出来我想和你一起睡，说他一个人睡没关系的，让我和你睡一晚上。我来你房间的时候，你已经睡下了。”

    靳云然惊魂未定地看着姐姐，说：“姐姐……你……吓死我了……”

    “是我不好，吓到你了。”

    靳云然看了看钟表。

    凌晨一点多了。

    “那……姐姐，我们就先睡下吧。”

    “嗯。”

    睡到床上后，靳云然关了台灯，看着身旁的靳云澜。刚才的噩梦，依旧历历在目。

    “姐姐……”

    “怎么了？云然？”

    靳云然咬了咬嘴唇，翻了个身，背对着姐姐，问道：“你之前说……你觉得姐夫好像还在你和云奕，身边？”

    靳云然也不知道为什么，她就问出了这个问题。

    这岂不是一个让姐姐更伤心的问题？

    “嗯……算了，姐姐，你当我没说好了！我说错话了……”

    “云然。”靳云澜接着说道：“是我太过思念伱姐夫了。我到现在，好很难接受你姐夫就这样离开了人世。”

    靳云然抓紧了被子。

    “本来，我们计划着，在今年万圣节晚上，庆祝我们认识七周年。七年……很多人都说什么七年之痒，但我们结婚这些年，一直都好像是新婚燕尔一样。”

    靳云然听得出，姐姐的声音有了一丝更咽。

    “云然。我想了想……你一直留到万圣夜那天吧。那天，你陪我们一起过吧。毕竟，这相当于西方的中元节吧。”

    是了。

    靳云然想到，距离万圣夜……还有六天！

    7017k


------------

第七章 阁楼

    早晨。

    当靳云然早早醒来，看着窗外洒入室内的阳光时，昨天晚上日记带给自己的诡异恐怖的感觉，才渐渐散去。

    身边的姐姐已经起床了。

    现在，是七点半。

    靳云然拉开一旁的抽屉，看了看躺在那里面的那本日记。

    她盯着日记的封皮看了许久，最后,  将抽屉重新关上了。

    一番洗漱后，她坐到梳妆台前，开始梳理头发。

    最后，她用一根头绳，将头发绑成一个马尾，就走出了房间。

    走到一楼的时候，姐姐和云弈正坐在餐桌上。

    “你醒了？云然？”靳云澜看向妹妹,  连忙说：“你再睡一会吧？”

    “不用了,  我醒了以后,  就睡不着了。”

    然后，她坐到外甥云弈身旁，说道：“姐姐，等会我送云弈去幼儿园吧。”

    “不用了。”靳云澜微微摇头：“让阿兰送他去幼儿园就行了。”

    靳云然观察着姐姐，气色看起来要稍微好一点了。

    或许自己的入住，多少让姐姐心情变好了一些吧。

    云弈看向靳云然，说：“小姨，阿兰送我去幼儿园就可以了，你多陪陪我妈妈吧。”

    “那……好吧。”

    靳云然拍了拍云弈的脑袋，这孩子懂事得让人心疼啊。

    一想到这里，靳云然就心头沉重起来，当这孩子有一天知道，根本没有天堂，人死了以后也不会有什么灵魂的时候，他也许会更受打击吧？

    阿兰接下来给靳云然也烤了一个吐司，没多久后，就送云弈出去了。

    靳云然越发疑惑,  伪造日记的人真的不是阿兰？那究竟是谁？

    等只剩下她和姐姐的时候,  她思索再三后，还是问道：“姐姐，你公公婆婆，后来有来看你吗？”

    如果公公婆婆也读过姐夫留下的日记，那么恐怕会产生一些不好的联想。

    “我婆婆……”靳云澜只说了三个字，就欲言又止，“毕竟祈书走了，她是最悲痛的人，现在她还很难接受这个事实。”

    靳云然看着姐姐的表情，也能想象发生了些什么事情。

    忽然，她想到一个可能。

    伪造姐夫日记的人，会不会是姐姐的婆婆？

    她看了日记前面的内容，坚持认为姐夫的死和姐姐有关，索性就在后面模仿姐夫的笔迹续写日记，来吓唬姐姐？

    如果真的是这样，未免太疯狂了吧？

    但随后，靳云然又觉得不对。

    如果是这样,  那昨天晚上最新的一篇日记是怎么回事？姐姐的婆婆昨天晚上不在，没办法写出最新的一篇日记啊。

    “你先吃着，云然，不够的话还有。”

    靳云澜站起身，拿起自己的盘子，朝着厨房的方向走去。

    “嗯，好，姐姐。”

    若不是考虑到姐姐现在的精神状态，靳云然真的想干脆告诉她这件事情算了。

    烦闷的她拿出手机，开始在网上搜索“模仿笔迹”和“装鬼吓人”之类的内容。

    看着看着，她拿起吐司面包，又放入嘴里面咬了一口。

    “云然，要我帮你拿一杯牛奶吗？”

    靳云然一边咀嚼着吐司面包，一边抬起头对姐姐说：“不用了。”

    随后，她又低着头，去看手机屏幕。

    忽然间……

    她只觉得身体一颤，咀嚼吐司面包的动作也停住了。

    姐姐的声音，是从厨房的方向传来的。

    但是，她刚才抬头看向厨房那边的时候，眼角的余光，似乎瞥见……

    通向二楼的楼梯上，站着一個人！

    靳云然立即抬起头，朝着楼梯那又看了过去！

    然而楼梯那，根本没有人。

    靳云然立即大喊道：“姐姐！姐姐！”

    靳云澜迅速从厨房里面跑了出来，说：“怎么了？云然？”

    “你刚才是在厨房里面……对吧？”

    “是啊，我刚才想给你再倒一杯热牛奶来着。”

    靳云然惊恐不定地看着楼梯位置，说：“这屋子，就我和你两个人……对吧？”

    靳云澜疑惑不解地看向妹妹，说：“云然，你，你在说什么啊？当然只有我们了。伱为什么那么问？”

    靳云然越想越觉得有些心头发毛。

    难道是自己看错了？

    毕竟只是瞬间的一瞥，或许自己是真的受到那篇日记的影响，开始疑神疑鬼的了？

    这座别墅的楼梯都是实木的，如果刚才那楼梯上真的有人，那么快就消失，跑动的时候不可能不发出一丁点声音。可是从头到尾，她没有听到任何声音。

    “不好意思，姐姐，我搞错了。”靳云然露出尴尬的表情：“刚才我听到一些声音，仔细想想应该是我手机里面发出来的。”

    “我说你……”姐姐叹了口气，说：“怎么一惊一乍的，我还以为你发生什么事情了呢。”

    靳云然走到姐姐面前，看着她对自己流露的关切神情，内心还是很感动的。

    “不好意思，姐姐。牛奶就不用了。我吃饱了。”

    吃完早饭后，靳云然回到二楼。

    她在宽敞的走廊上走动着，每每走动着，就忽然会回过头去。

    靳云然都觉得自己是不是太神经质了。

    刚才应该就是她看错了……啊？

    可是，昨天晚上的经历，那本日记，让她心里面始终隐藏着难以解释的疑惑。

    说到底……从根本上来说，最费解的谜团，就是姐夫的死。

    姐夫绝对不是胆小的人，也从无心脏病史，然而他就这样被活生生吓死了？

    走着走着，她忽然停下脚步。

    眼前的一段走廊，就是她之前做梦的时候，梦到的走廊。

    梦里面，自己跟在姐姐身后，而外面下着暴雨。随着一道雷电，她就赫然看到，姐夫就出现在窗外！

    梦的内容，她现在依旧记得清清楚楚。

    这让她下意识，走到了那扇窗户前。

    这是一扇朝向西面，正好背对阳光的窗户。

    窗户外，正好可以看到别墅旁的湖泊，以及周围郁郁葱葱的绿化。

    和梦魇中的恐怖景象，形成极为鲜明的对比。

    她深呼吸了一番后，顺着走廊，继续开始一点点朝着前方移动。

    以防万一……就当是以防万一……

    她想搜索一下这栋别墅。

    反正，只是在别墅所有地方走动一遍，也没什么损失。

    按理说，这栋别墅如此完善的安保，不可能有人侵入的，但她还是想眼见为实。

    ……

    一楼，二楼，她都查看过了。

    现在，她来到了三楼。

    姐姐和姐夫在二楼和三楼都有卧室，根据姐姐的说法，大概隔一段时间就会换一间房住，毕竟别墅实在是太大了，房间空着也显得浪费。

    姐夫去世的那天晚上，姐姐是住在三楼的卧室。

    她一点点朝着卧室方向移动而去，想尝试开门，却发现……这间卧室上了锁。

    于是，她只好朝着走廊另一侧走去。

    走着走着，来到了走廊尽头，这有一扇门，打开后就可以直接通往别墅的天台。

    她正要回头离开，忽然朝着天花板一瞥……她注意到，天花板上，有一个可以开启的盖子。看起来，这上面应该是有一个阁楼间。

    她看着天花板上的盖子，思索了一番后，回过头去……

    却发现，姐姐居然站在自己身后！

    “姐姐？”靳云然吓了一大跳，下意思后退了好几步。

    “你怎么一惊一乍的？”

    靳云澜手上拿着一个杯子，里面装着的似乎是牛奶。

    “姐姐，我只是上来看看……”

    然后，她抬头看着上面天花板的盖子，说：“你们这上面是有一个阁楼……吧？”

    “嗯。是啊。都是存放一些杂物。”

    说完后，靳云澜又补充了一句：“不过，你不要上去。里面很久没打扫了，很脏的。”

    靳云然下意识点头，但还是抬起头看着。

    她也不知道为什么，内心总有一种说不清道不明的第六感。

    这阁楼……

    等等……

    她忽然看向姐姐。

    为什么姐姐走到距离自己那么近的地方，她完全没有听见脚步声？

    她没有必要……特意蹑手蹑脚地靠近到自己背后吧？

    7017k


------------

第八章 诅咒

    “姐姐……”

    靳云然看向姐姐的脚，她穿着一双比较轻盈的拖鞋。

    姐姐在葬礼过后，也的确清瘦了很多。

    或许这两方面的原因，导致她走路没有发出声音……吧？

    “来，把牛奶喝了吧。”靳云澜走了上来，将牛奶递给靳云然。

    靳云然只好将牛奶杯接过。

    “快点喝吧，我刚刚用微波炉热过。”

    “姐姐,  我……”靳云然本想说，她已经说过不想喝牛奶了，可是姐姐都帮她把牛奶热好了，她总不能让她倒掉吧。

    于是，她只好将说到一半的话给咽了下去。

    这时候……她忽然想起姐夫的日记里面的内容。

    9月12日的凌晨，姐夫去世的七天前左右,  他醒来后,  没有看到姐姐。

    那一天他和姐姐是住在二楼的卧室,  而姐姐事后解释说，她可能是半睡半醒地跑到三楼洗手间去，然后又回到二楼躺床上又睡着了。

    缓缓喝着牛奶，靳云然总隐隐觉得不对劲。

    一个半夜睡醒的人，想要去找洗手间，为什么放着二楼的不去，非要跑到三楼来上洗手间？

    要知道，二楼的洗手间和姐姐姐夫的卧室距离非常近，可是跑到三楼来，先是要绕到楼梯的位置，走上来以后，还要再走一段路……

    走了那么长一段路，再回到卧室睡过去，事后竟然都分不清是做梦还是现实？

    昨天初看的时候，她大脑很乱,  没有细想。可是今天仔细思考下来,  越想越不对劲。

    那么,  如果姐姐不是上楼去找厕所……她当时到三楼来是做什么？

    “好了,  你和我下去吧。”

    靳云然打量着姐姐,  不知道是不是错觉，她总感觉……姐姐似乎很不想让她靠近这个阁楼。

    但是，她现在，没办法就这个问题质问姐姐。

    毕竟如此一来，就暴露了她偷看姐夫的日记。而且，真要质问姐姐，岂不是和审犯人一样？警方肯定想得比她更多，就这个问题的疑点也必然问过姐姐。

    靳云然和姐姐离开这里的时候，她还是多次回头看向那个天花板上的阁楼盖子。

    一直以来，靳云然从来都是对什么“女性第六感”这种说法嗤之以鼻的。她总觉得这纯属扯淡，完全就是一种无聊的心理暗示。

    但现在，她开始有点动摇了。

    刚才，她只是对姐姐说，这上面有個阁楼吧？

    正常情况下，她根本也不会上去。

    可是姐姐却抢先说，阁楼很久没打扫，让她不要上去。

    或许只是自己想得太多了,  但是靳云然还是心里面隐隐觉得不太对劲。

    “姐姐,  我再去睡个回笼觉吧。”

    走到二楼的时候，忽然靳云然又开始觉得有一点困倦起来。

    靳云澜点点头,  说：“那好，你尽管去休息吧。”

    “好，姐姐。”

    靳云澜目送姐姐走下楼去。

    她发现了一件事情。

    姐姐走路，并不至于发不出声音来。

    刚才，姐姐都走到距离自己那么近的位置了，她竟然一点声音都没有听见。

    只能认为姐姐当时靠近自己的时候，要么刻意地放慢脚步，要么就是踮起脚尖在走。

    靳云然回到卧室内，将门关上，然后……上了锁。

    她拉上窗帘，回到床上，用被子将身体死死盖住。

    明明刚才起来的时候，精神还挺充沛的。可是现在，忽然就觉得很想睡觉。

    还是说……

    她只是想跑到一个独属于自己的空间来休息？

    靳云然躺在床上的时候，又看向旁边的床头柜，那抽屉里面，就是那本日记。

    她朝着那盯了一会，然后，就闭上了眼睛。

    没过多久，她就又进入了梦乡。

    这一次，她睡的时间并不长。

    醒来的时候，看了看时间，大概只睡了十五分钟左右。

    她将头靠在枕头上，开始看着手机里面，自己之前的下单记录的物流状况。

    她给云弈下单买了一样礼物，就是一套乐高积木。

    物流预估是后天到货。

    “居然比昨天的预估到货日期又推后了一天。”

    抱怨归抱怨，现在也没办法。

    这套乐高积木到了，云弈应该会非常高兴。

    他暂时应该就不会去思考天堂存在与否这样的问题了。

    忽然，手机铃声响起，一个没见过的号码打了进来。

    谁？

    广告推销？

    她接通了手机，心想，如果对方说什么推销商铺，提供贷款之类的，就马上挂掉，然后将号码加入黑名单。

    “靳云然小姐，你好。”

    “你好……你哪位？”

    靳云然可不会因为对方知道自己的名字就放松警惕，现在骗子的手段层出不穷花样繁多，只要搞到你的个人信息，有的是办法忽悠你。

    “我的名字叫做戴临，我必须要提醒你……”

    靳云然撩着头发，对这个毫无印象的名字，已经产生很强的防范之心。

    “我知道，接下来我的话会听起来很像是一个骗子，但我得提醒你，你现在非常危险。”

    靳云然已经开始冷笑起来了，这是什么诈骗新伎俩啊？

    是不是接下来要提供给自己一个所谓的安全账户了？

    她倒也没挂掉电话，就想听听看，对方究竟想耍什么花招？

    “我也不知道该怎么向你解释，总之，你必须马上……”

    但接下来，手机另一头就没声音了。

    怎么回事？

    靳云然拿着手机一看，还显示是在通话状态。

    可是，再拿到耳畔听着，却发现对面充斥着杂音。

    听了半天，她才能隐约听见几个词。

    “诅咒……逃离……”

    然后……

    电话就被挂断了。

    什么情况？

    靳云然怔怔地拿着手机，她开始觉得有些奇怪。

    她刚才，应该是听到了“诅咒”和“逃离”这两个词。

    要知道，现在骗子也都是很聪明的。

    高明的谎话其实往往比真话要更富有逻辑性。有时候真实发生的事情反而会显得完全不合清理，但谎言要考虑到取信于他人，肯定要编得让人觉得完全有可能发生。

    难道还是个算命的？

    这年头骗子都那么内卷了？

    她也懒得多想，就直接拿这个号码加入了黑名单。

    “该不会让他说下去，会说什么我有血光之灾，即将大难临头，如果不打一笔钱给他，让他做法给我去厄运，就会如何如何……吧？”

    不过话说回来……

    一开头就自报姓名的骗子还真是少见。戴临，肯定是个假名字。

    “我也没填写过那种什么发放免费赠品的调查问卷啊？不过也难说，听说现在银行都会把客户的个人信息给泄露出去。”

    十二点多，她走出卧室房门，看到阿兰正在一旁拿着拖把拖地。

    “阿兰，我姐姐呢？”

    “太太在楼下看书吧。最近她一直是一有空就看书。”

    “嗯。我知道了。”

    走下楼去，她看到姐姐正坐在沙发上，手里拿着一本司汤达的《红与黑》。

    阿兰之前和她提过，姐姐最近一直在读这种内容特别晦涩的世界名著。

    而这都是姐夫之前喜欢读的书，她因为觉得这些书很难懂，就很少去读。

    她缓缓走到姐姐身边，坐了下来。

    “云然，伱休息好了？你稍等，我让阿兰给你准备午饭。”

    “嗯。”

    过了一会，靳云然想了想，忽然问道：“姐姐……你有听说过，一个叫戴临的人吗？”

    7017k


------------

今日暂时请假一天

本来没有打算今天请假的，但是发现出奇地疲乏，特别想睡觉……以前我经常十二点都是完全没有睡意的……这个状态下创作的话，很难保证完美状态，而第五卷我是很看重质量的。

    请大家谅解，等明天休息好了给大家呈现更好的剧情。
------------

第九章 窗户

    靳云澜似乎依旧沉浸于手上的《红与黑》里面的故事剧情，以至于过了大概两三秒，才反应过来，看着靳云然。

    “你刚才说什么？”

    “没……没什么。”靳云然没有继续说下去，明显就是个诈骗电话，姐姐怎么可能会知道那骗子的名字。

    不过，她倒是有点意外,  她还记得以前第一次读《红与黑》，看得昏昏欲睡，姐姐倒是可以读得津津有味，甚至聚精会神的。后来还是上网，直接作为云读者听完了整本书的解说，很费解不就是个男小三的故事嘛,  于是也就彻底失去了兴趣。她读过的欧美文学作品，也就只有《飘》，《傲慢与偏见》还有《简爱》之类。

    “姐姐,  这本书那么好看吗？”

    听妹妹这么一说，靳云澜说道：“这本书是你姐夫以前最喜欢的欧美文学著作之一，我一开始也觉得读起来很乏味，但我想他既然那么喜欢看，我想知道他那么喜欢的书是什么样子的，所以就一直读下去了。”

    “我以前看网上说，主角是和有夫之妇谈恋爱，然后整本书好像都是在歌颂这种感情，所以弄得我就觉得没意思了。”

    靳云澜愣愣地看着妹妹好几秒，这才说：“这样的书，还是亲自读一读比较好，网上的解说，都是断章取义的。”

    靳云然看着那本厚厚的书籍，以及姐姐放置在旁边的书签。

    在这个短视频大行其道,  网络文学成为主流的时代，姐姐这样能静下心来看世界名著的性格,  的确很少见了。如果换成自己，不去刷手机，而是要一个下午捧着这么一本书渡过，简直是难以想象的。

    或许姐夫和姐姐能有共同话题，甚至发展成夫妻，就是因为他们在这方面很相似吧？

    姐姐以前对自己说过，姐夫虽然是创作网络文学，但他读书都会优先选择纸质书，而且绝对不会选择去盗版网站看书，所有他看的书，都会去买一套正版实体书，摆放在书架上。

    “那，姐姐……要不你推荐一本姐夫生前比较喜欢读的书吧。我读着打发打发时间。”

    听靳云然这么一说，靳云澜几乎是下意识地说：“那就……《呼啸山庄》吧，你很喜欢的《简爱》的作者夏洛蒂·勃朗特的姐姐艾米丽·勃朗特创作的。”

    “姐姐你还真记得住那么长的外国人名字啊……《简爱》我也只记得女主的名字了。”

    靳云然记得在姐夫的书房里面有看到过这本书。

    于是，她就这样去了二楼。

    姐夫的书房……

    当她再度踏入这里的时候，总感觉光线好像就黯淡了许多。

    她仔细看着那张书桌，以及那“伪造日记”的内容：“姐夫”回过头，看到了某种可怕的东西,  但是,  第二天醒来,  却犹如断片一样,  完全忘记了。

    她避开了书桌，走到书柜前，将柜子打开。

    她扫了一眼，大部分西方世界名著都放在左侧第一格和第二格，采取的大多都是比较早期引进的翻译版本。

    没过多久，她就找到了《呼啸山庄》这本书，然后将其抽出。

    在抽出这本书后，看了看书的厚度。

    不算太厚……但感觉，她应该读不太进这种书。

    为什么她非要来这里找一本姐夫喜欢的书来看，而不是拿着手机刷刷短视频呢？

    靳云然发现她自己也没办法解释。

    她翻开这本书。

    很显然，姐夫的确是很喜欢这本书，书页开始泛黄，好多地方也都有一些褶皱。

    靳云然坐到了姐夫生前所坐的书桌前，对着窗户外的阳光，翻开了这本书。

    书一开头，是第一人称。

    剧情读着波澜不惊，不过靳云然故意不去看故事简介。

    读着读着，她忽然下意识回过头看了一眼。

    那一天晚上，姐夫也坐在这里……

    无论如何，有一点是不争的事实。

    姐夫的确像是被吓死的。

    靳云然看着身后，书房的大门敞开着，外面……也看不出有任何异样。

    “我白天看到的，的确是错觉吧？”

    靳云然从来不是一个心思特别敏感的人，但是，她发现自己内心深处，越来越被那本日记所影响了。

    重新将头转回来，靳云然的视线重新集中到眼前的书本上。

    剧情非常乏味，她才读了几页，就已经很难集中精神。

    剧情就是一個房客来到英格兰的乡间，入住到呼啸山庄内。

    外国人的名字又长又难记，才短短几章，就出现了呼啸山庄的房东以及里面的一堆人物，看了半天，也不知道要讲一个什么样的故事。

    本来她睡了一觉起来，已经觉得精神好了不少，可是现在，竟然又有了几分倦意。

    一直到她看到下一页……

    “‘无论如何，我必须要让它消停！’我嘟囔着，用手撞破了玻璃，伸出去一个胳膊去抓那纠缠不休的树枝，可我的手指抓住的不是树枝，而是一只凉冰冰的小手的手指头！”

    嗯？

    靳云然一愣，刚才的倦意被驱散了不少。

    怎么回事？

    她继续读了下去。

    “她说话间，我依稀看出是一张小孩的脸透过窗户往里面望。恐惧让我发狠，我发现怎么也摆脱不了那个人，就把她的手腕往破玻璃上拉，来回摩擦，直到流出了血，浸透了床单。她还在哭着说：‘让我进去！’也还是一直把我抓得紧紧的，就要把我吓疯了。

    ‘我怎么能让你进来！’我最终说，‘要是你想叫我让你进来，就松开我！’”

    靳云然将书本立了起来，仔细看了下去。

    怎么还变成了恐怖？

    “那手指松开了，我从窗洞一把抽回了手，赶忙把书堆高了，挡住窗洞，捂上耳朵挡住那让人伤心的祈求。

    我的耳朵捂了差不多有一刻多钟，然而，转眼又听见了，那悲伤的哭声还在呜咽！”

    靳云然下意识吞咽了一口口水。

    “外边那儿开始有了微微的抓挠声，那堆书也挪动了，好像被往前推了。”

    那窗外的幽灵会进来吗？

    怀着这样的心思，靳云然正想继续看下去……

    她忽然听到一声宛如窗户玻璃被抓挠的声音传出！

    靳云然只觉得浑身都僵硬了，

    迅速抬起头，看着眼前的窗户。

    在寂静的房间里，刚才的声音，非常清晰。

    清晰到她根本不可能搞错。

    那是什么声音？

    她立即将《呼啸山庄》合上。

    仔细打量着眼前的窗户，靳云然站起身，将窗户打开。

    窗户外……自然没有任何异常。

    没有如同中那样，出现一张人脸，也没有发出叫喊。

    但那抓挠声，却很清晰。

    于是，她仔细看着窗户的玻璃。

    终于，靳云然看到，窗户的玻璃上，竟然很的有几道浅浅的划痕！

    看着这几道划痕，靳云然的手都开始颤抖起来。

    巧合……这只是巧合吧？

    她迅速将《呼啸山庄》放回书架上，不敢再去看，随后，将窗户关上了。

    ……

    下楼的时候，午饭差不多准备好了。

    而靳云澜发现靳云然的表情不太对，问道：“怎么了？云然？”

    “姐……《呼啸山庄》，是恐怖吗？”

    靳云澜愣住了，摇了摇头，说：“不是啊？你为什么那么问？”

    “我看了看开头，有一点吓人。”

    这下，靳云澜略一思索，就明白过来了。

    “哦，你是说……女主角凯瑟琳·欧肖的鬼魂？”

    7017k


------------

第十章 10月25日

    不知道为什么……

    听到“鬼魂”二字的时候，靳云然下意识地身体有一丝轻微的颤抖。

    坐在桌子上，靳云澜拿起筷子，给靳云然夹了一块肉，说：“也就开头这一段有出现鬼魂，后面就是倒叙了。这本书讲的……是爱情疯狂偏执的一面。”

    疯狂偏执？

    “感觉不太像是世界名著的主题，”靳云然回想着窗户上的那条痕迹,  “所以不是讲人和鬼的故事？”

    “嗯。刚开始的那个‘我’不是主角，主角是呼啸山庄的主人希斯克利夫。你要我给你剧透吗？”

    靳云然对后面的剧情根本不感兴趣。

    她只是想知道，那窗户上的划痕，究竟是巧合，还是……

    “我，我自己看吧。”

    她不敢再靠近那个书房了。

    那声音究竟是什么？那划痕是怎么来的？她暂时不希望去想了。

    又吃了一口肉，靳云然忽然又问：“姐夫,  真的特别喜欢这本书？”

    “嗯。这应该是祈书最喜欢的西方名著，听他说,  《月亮与六便士》的作者毛姆也对其评价很高。”

    “那我抽空……看看好了。”

    靳云然拿起手机，开始搜索《呼啸山庄》，然后点进去开始从刚才看的内容又继续读了下去。

    有姐姐在身边，刚才的恐惧感，消退了不少。

    读着读着，她却是表情几度变换，越看，越是入神。

    吃完饭后，她捧着手机，坐在沙发上，继续阅读这本大约三十万字的。

    时间过得很快，不知不觉，她终于读到女主角凯瑟琳的死亡。

    她放下手机的时候，发现姐姐刚好递了一盆水果给她。

    “眼睛休息一会吧，”靳云澜不解地问：“明明有纸质书，为什么还要用手机看书啊？这样眼睛会比较累吧？”

    靳云然回答：“嗯，这个翻译版本,  比较好一点……吧。”

    接着，她放下了手机，说：“男主角，的确是很疯狂的一个人。就因为……他所爱的人，嫁给了别人。”

    不知道为什么，读这本书的时候，对于男主角，她总有一种并不陌生的感觉。

    主角希斯克利夫被欧肖家收养，和凯瑟琳·欧肖青梅竹马长大。他被欧肖家长子虐待的同时，也爱上了凯瑟琳·欧肖，这一爱就是一生，但她却嫁给了画眉山庄林顿家的少爷。希斯克利夫为了报复，则娶了林顿家小姐，然后囚禁虐待对方。这剧情，乍一看简直是狗血。

    但靳云然不知道为什么，对男主总有种莫名的熟悉感。

    从小作为欧肖家养子的他，从小就没有学会怎么正确地爱一个人。

    凯瑟琳死后，希斯克利夫折磨自己,  也折磨他人。在他的身上,  恶的属性太过强烈，让人无法不认为此人是一個灭绝人性的禽兽。

    但在他从房客口中获知窗外凯瑟琳的鬼魂的存在，他迅速打开了窗户，声嘶力竭地呼唤着早已死去的亡魂。

    可是，回馈他的，只有无尽的风雪。

    “幽灵却表现出它素有的飘忽不定，变化无常，一直没有露面。只有暴风雪猛烈地卷进屋来，甚至直扑到我站立的地方，吹灭了我手中的蜡烛。”

    在读到凯瑟琳死亡的那一章时，靳云然回过头去重新读了一下开头。

    忽然发现了她内心一直在强烈隐藏的，不愿意承认的黑暗面。

    她一直用道德观念约束自己的想法，所以她也一直在欺骗自己，觉得自己是个很洒脱的人。

    她对姐姐说，自己不喜欢《红与黑》中的不伦感情的剧情，不过是欲盖弥彰的掩饰。

    现在她才明白——

    其实她一直对姐夫高祈书怀着不该存在的不伦情感。

    没有利害关系的时候，谁都可以拥有正确的三观。但当真的轮到自己的时候就会发现，人性是很复杂的。

    “如果……”靳云然看向姐姐，说出了这样一个想法：“如果那时候，在窗户旁的不是房客洛克伍德，而是希斯克利夫呢？”

    靳云澜听到这里，眼神忽然黯淡下来。

    看到这，靳云然这才想到，对现在的姐姐，这个问题实在是不太合适。

    “不好意思，你当我没问，姐姐……”

    “我当年，也想过这个问题。”

    凯瑟琳·欧肖的鬼魂在呼啸山庄外徘徊了二十多年。

    “但这种假设没有任何意义。何况，现实世界，也没有鬼魂存在。”

    靳云澜随后看向妹妹，说：“而且，我并不喜欢希斯克利夫这样的男人。无论出于什么理由，他对无辜的妇孺施加暴力，是不可原谅的。”

    “姐姐，”靳云然却说道：“也许，人真的有可能会为爱疯狂到这样的地步。”

    她开始回想起那本日记。

    如果……

    如果……

    如果说姐夫的魂灵，依旧还残存在这栋别墅内呢？

    靳云然忽然产生了个这个想法。

    看了一下午的，她发现自己的想法似乎也开始不正常起来。

    “爱和憎恨，或许本来就是一体两面。”

    靳云然想了想，说：“姐姐，你回头帮我再选几本书吧。”

    “嗯，好。”

    靳云然随后又拿起手机，继续开始阅读。

    晚上。

    云弈回来的时候，兴致似乎也不是很高。

    靳云然问他，他也不怎么说话。

    吃完饭后，他就跑到自己房间里面去了。

    看着这个样子，靳云澜苦笑道：“算了，估计是在幼儿园闹得有些不愉快吧。”

    “嗯……”

    吃完晚饭后，靳云然回到自己的房间，又开始读《呼啸山庄》。

    越到后面，她就会读得越来越慢。

    故事已经发展到第二代人的剧情。

    她开始不忍心去读到结局，将手机暂时放下。

    然后，她看向那个抽屉。

    装着日记的抽屉。

    此时此刻。

    楼下。

    阿兰将一大堆衣服带到别墅一楼的洗衣房内，开始检查所有衣物内是否还有没取出的物品。

    “嗯？”

    就在这时候，阿兰从靳云然昨天换下来的风衣的口袋里面，取出了一个东西。

    一张红色的名片。

    她惊愕地看着名片上，黑色的十字架和骷髅，以及上面的文字：

    “444号医院厉鬼外科主治医师路裕清”。

    阿兰的双眸集中在“444号医院”上。

    “这是什么东西？啊，这？”

    阿兰并没有注意到，在她身后，外面的磨砂玻璃门上，浮现出一个模糊的黑影轮廓。

    阿兰拿着名片，将其翻转过来。

    “治疗灵异诅咒的医院？我的天，这，云然她的衣服里面为什么会有这个？”

    身后的门，缓缓开启。

    阿兰忽然发现，在墙壁上，映照出了一个在她身后步步逼近的影子！

    靳云然在这时候打开了日记，翻到最后有字的一页。

    而后，她的双目缓缓睁大。

    “2021年10月25日晴

    我今天忽然来了兴致，想再读一遍《呼啸山庄》。

    虽然这不算是我最喜欢的西方著作，但却是我读过的次数最多的一本书。

    我对主角希斯克利夫的感情，是非常矛盾的。

    不过，今天读到凯瑟琳·欧肖的鬼魂想要从窗户外进入的那一刻，我忽然听到了一阵奇怪的声音。

    我抬起头，看着窗户。

    如果我没听错的话，那似乎就宛如描述的那样，就好像什么东西抓在窗户上一样！

    我仔细查看了一下……真的在窗户上，看到了像是抓痕一样的东西！”

    “云然。”

    这个声音，吓得靳云然整个人跳了起来。

    她抬起头一看，门外站着姐姐。

    “怎，怎么了？姐姐？”

    “阿兰留了一张字条，说是她临时接到一个电话，说是家里面有点急事，就先离开了。我打她电话，却没人接。她有没有和你说过，她家有什么事情那么急？”

    7017k


------------

第十一章 折纸

    靳云然此时还完全沉浸在日记竟然再度“更新”的惊恐中，哪里还有心思去理会阿兰的事情？

    “不，不是很清楚，她没和我说过。”

    靳云澜露出疑窦万分的眼神，然后，就离开了。

    靳云然冲到了门口，将房门关上,  然后上了锁。

    随后，她继续开始阅读这篇“更新”的日记。

    “刚才的声音，是错觉吗？

    还是说是鸟类或者其他什么生物在窗户上留下的声音？天鹰花园的环境那么好，有鸟类也正常，但是……这痕迹不像是鸟留下的。

    会是我想多了吗？

    我想起之前，我总是觉得在别墅里面，有什么人在身后看着我一样。

    不过，我渐渐没有了读书的想法,  我将书放回了书架。

    我还是先继续撰写属于我的，魔法和巨龙的故事吧。

    下楼吃午饭的时候，我注意到，在沙发旁的茶几上，放着一本《红与黑》。

    我问云澜，她怎么忽然看起这本书来了？

    毕竟在我比较喜欢的几本西方名著里面，她一直觉得《红与黑》是读起来觉得内容最晦涩的。

    我一直觉得，其实她不看也好，万一她真要问我对主角于连和市长夫人私通的评价，我还真没办法说实话。

    不过，云澜这次回答，说最近读起这本书来，感觉有趣了不少，读着读着，就读进去了。

    但她随后又对我说,  她有觉得有些奇怪，怎么最近开始会想到读这些书了呢？真是奇怪。

    吃饭的时候,  我发现云澜有些心不在焉。她当时也许是想给我夹一块肉，但或许是因为有心事的缘故吧，她居然将肉给递到她左边的桌子上，而我是坐在她右边呢。

    我顿时笑了，问她，究竟在想些什么呢。

    她一时也愣住了，然后我问，她是打算给我夹菜吗？

    但云澜看着那块肉，想了一会后，说，她也不知道，刚才就想着要给谁夹菜，但好像，不是想夹菜给我。

    听到这里，我觉得很奇怪。

    现在桌子上吃饭的就我们两个，阿兰已经吃过了，还有谁啊？”

    看到这里，靳云然下意识地吞了一口唾沫。

    她清晰记得，中午吃午饭的时候,  姐姐给自己夹了的那块肉。

    那时候,  她就坐在姐姐的左边！

    她的手颤抖着，将日记翻到下一页。

    “下午，阿兰带着云弈回来了。

    但不知道为什么，云弈看起来似乎不太开心。

    我有一点担心，就去他房间里面找他。

    云弈此时一个人闷头在床上，用被子蒙着头，显得闷闷不乐。这孩子，过去从来不是这样的。

    我问他发生了什么，但他什么都不说，我也没办法。

    这时候，我看到他桌子上有几张纸，于是随便拿了一张，坐在旁边，用这纸折了一只鸟来。

    云弈最喜欢鸟类，所以我一直对他说，等他七岁上学后，就给他买一只鸟，什么种类随便他选。

    折好以后，我就放在了他的桌子上，走了出来。

    就在这时候，我走到一楼洗衣房附近。

    隔着磨砂玻璃门，我隐约听见里面传来阿兰的声音，她应该是在洗衣服，但就在这时候，忽然听见她发出很奇怪的声音。

    怎么回事？

    我打开洗衣房的门，朝着里面一看，却发现阿兰不在那里面。

    我当时惊呆了，我明明是听到有声音的。这不禁让我想起上午发生的事情，这也太奇怪了。

    之后，云澜跑来告诉我，阿兰留了一张字条，说是有事情要离开，就临时离开了。

    我听着很惊讶，什么事情那么急，都不收拾行李，不和我们当面说一声，就留了张字条就走了？就算是亲人遭遇横祸，这一时半会，她也不可能插上翅膀回到她的老家去啊。

    我看了一下那张字条，也就两行字。

    云澜告诉我，字条是在客厅的一张茶几上发现的。

    今天陆续发生了一些奇怪的事情。

    我开始想起一个多月前的那个晚上，当时也是，始终有一种怪异的感觉，以至于我后来在书房睡着，醒来的时候，完全想不起来我是怎么会在那睡着的。

    我越发开始不安，决定先写完今天的日记，等一会，我打算就提前先睡下了。”

    靳云然的表情愈发沉重，这时候，她开始确信一件事情！

    是她！是阿兰！

    就是她在伪造日记！

    这才是最合情合理的！

    她立即冲下楼，看到云弈在客厅看电视，而姐姐则拿着手机继续在打电话。

    “姐姐！”

    看姐姐明显还是没打通，靳云然跑了上去，问：“是不是阿兰的电话打不通？”

    “嗯。”姐姐费解地说：“电话一直是显示无法接通，阿兰是遇到什么难处了吗？”

    “她留下的字条呢？”

    “嗯，在这。”

    “我问你，姐姐……”接过字条，靳云然扫了一眼，说：“字条是不是在客厅的茶几上发现的？”

    “是……是啊……”

    字条上的确只写了两行字。

    “夫人，刚才我家里有人打电话过来，说有很要紧的事情，我就先离开了。你不用联系我，我也不知道事情要处理多久，等事情解决了我再回来。”

    果然是阿兰！

    是她在伪造日记！

    她觉得会被发现，就逃回老家去了！

    靳云然恨不得将眼前的字条撕碎，她现在走得还不久，也许还能抓回来？

    但随后想了想，靳云然觉得，还是算了，姐姐现在好不容易静下心来，还是别让她知道阿兰背着她做这种装神弄鬼的事情。

    就让这件事情到此为止吧。

    反而她开始心疼自己给阿兰的红包，真是不如喂了狗了。

    她将字条交还给姐姐，正打算回房间去，忽然……

    她看向云弈！

    正在看电视的云弈，手上正把玩着一样东西！

    靳云然立即走了上去，定睛一看——

    云弈的手上，正拿着一只鸟的折纸！

    “这……”

    靳云然立即想起日记上的内容！

    她过去，见过姐夫做的折纸。各种动物，他都能折得栩栩如生。

    这不是阿兰能轻易模仿出来的！

    “云弈！”

    她一把抓着云弈的手，问道：“这折纸，你是从哪里来的？”

    云弈疑惑地看向靳云然，说：“我之前在我的房间看到的。是妈妈还是小姨你折给我的？感觉和爸爸以前折的很像。”

    “姐姐，是你折的？”靳云然立即拿起那折纸，给姐姐看了看，“这看起来很像……姐夫以前折的。”

    靳云澜摇摇头，说：“我哪里会折纸啊，手工我一直都不擅长的。这应该是阿兰折的吧。”

    “阿兰她，会折纸？”

    她仔细看着手上的折纸。

    难道这也是阿兰装神弄鬼计划的一部分？

    可是她屡屡这么做，究竟是为了什么？就真的只是因为仇富？还是心理变态，纯粹就是想给人找不痛快？

    仔细盯着那折纸，靳云然的内心，开始渐渐产生了一个恐怖的推想。

    难道说……

    不，怎么可能！

    “云弈，这個折纸给我可以吗？”

    “行啊，小姨。”

    晚上，洗完澡后，靳云然走出来，拿起那本日记，然后将日记贴身放在身上。

    她已经决定，从现在开始，不管吃饭睡觉，甚至上厕所，都一直将日记放在身上。，

    然后，到了明天晚上，她再看看……

    这本日记，究竟还会不会再“更新”！

    7017k


------------

第十二章 失踪

    路裕清结束了今天的夜间门诊。

    她刚走出厉鬼外科的门诊区域，来到打卡点的时候，忽然发现，自己似乎是最晚出来的。

    她取出考勤卡，打卡完毕的时候，下意识动了动脖子。

    按理说，灵异医生的颈椎不会出问题，但她还是会容易产生这样的错觉。

    路裕清从很早以前，就很反感加夜班。

    这个地方，越是在晚上，越是危险。

    但科主任的安排，她又不能不接受。

    就在这时候，忽然她看到一个护士朝着她走来。

    “路医生，”护士怯生生地来到路裕清身旁，说道：“你能送我去楼下吗？我今天被调去太平间……”

    看着护士这一副快哭出来的样子，路裕清也知道她现在有多恐惧了。

    前去看守太平间的护士，一般情况下，一周下来，十个一般都会失踪一两个。但是，如果被调遣派往太平间看守，是没办法拒绝的。比起医生，护士在444号医院几乎和奴隶没有分别，面对比幽魂强大的恶灵，往往会陷入绝望境地。

    “你自己去。”路裕清毫不犹豫拒绝了：“太平间那，对谁来说都一样地危险。”

    那护士哀求道：“但，但你是外科主治医师……”

    “祝你好运。”

    路裕清不打算再多废话，反正已经打卡完毕，可以回去了。

    就在她准备瞬移离开的时候，那护士忽然说道：“路医生！我，我告诉你一件事情！”

    路裕清看向她，对这个护士已经愈发不耐烦起来。

    “我给你十秒。”

    她只想快点回家去，好好泡个澡，然后舒舒服服睡一觉。

    夜间待在这个医院里面，始终让人心里发毛。

    “几小时前，挂号处有人联系我，说有一个电话打进来，患者似乎是拿到你的名片，想要咨询一下。但是，忽然间，电话另一头就发出惊恐的叫声，接着电话就挂断了。”

    路裕清听到这，微微蹙眉，说：“我的名片吗？”

    “嗯，我是说……也许是你的患者……”

    通常情况下，444号医院会自动给不同患者匹配医生。关键是，患者打电话打到一半，就遭受到了攻击，那很可能是死了。

    “多半死了吧。挂号处回拨过去没？”

    “问题就在这里。”护士看路裕清来了兴趣，却不说下去了。

    很显然，她希望路裕清能冒险一次送她去太平间，然后，她再告诉路裕清真相。

    路裕清却似乎没看懂护士的潜台词一样，问：“说下去。”

    “路，路医生……”

    “你不说那随便你，我急着下班呢。”

    “挂号处尝试回拨，发现无法接通后，就打算采取定位手机号码，派遣救护车，可是却发现，根本找不到手机定位源头！这种情况，很少见！哪怕是受到诅咒，像之前的暮阳大楼，一般也可以追溯到空间的。”

    路裕清终于来了兴趣。

    “看起来，不是一般的患者。”

    “是，是……路医生，我都告诉你了，能不能请……”

    下面的话还没说完，路裕清就在护士面前消失得无影无踪。

    路裕清回到自己家中，然后拿出手机，打算给科主任陈隼打去电话。

    但是一看手机，却发现有高阖颜打来的未接来电。

    看门诊的时候她将手机调成了静音，所以现在才发现。

    她没想到，高阖颜居然联系自己？

    出了什么事？

    电话打过去后，高阖颜很快接通。

    “怎么了？阖颜？”

    “戴临失踪了。我之前打电话给你，是想知道是不是你们这边又和上次暮阳大楼事件一样搞出什么事情来。”

    “戴医生失踪了？”

    路裕清微微有些惊讶。

    “什么时候的事情？”

    “今天下午。午休过后，他没来门诊室。而且中午吃饭的时候，他也没来。我们联系他弟弟了，他也没回去过。”

    出事了？

    路裕清并不在意戴临的死活，但他的状况，在医院内部无缘无故失踪？

    “我可以保证，我不知道。”

    “关于这个，我已经找过印副院长了，目前来看似乎不是你们做的。根据监控判断，他有可能是午休时间瞬移离开医院。”

    “有可能？”

    “两个相近的监控中间，其中一个拍到了他走去另一个监控的位置，但是，另一个监控则始终没有拍到过他。”

    恶灵几乎不可能做得到这样的事情。最合理的解释，就是戴临主动瞬移离开。

    “但最关键的是，我们打电话给他无法接通，然后尝试定位手机……他现在的手机，是我送他的，本就是医院内部医生使用的手机。可是，我们却无法定位！似乎这手机根本不存在于这个世界！”

    听到这句话，路裕清顿时心头一动。

    她想起了刚才护士所说的话，那个打电话来的患者，挂号处尝试手机定位，无法成功。

    这种状况，是很匪夷所思的。

    “我们视频吧，阖颜。”路裕清不在乎戴临的死活，但她看得出，高阖颜现在非常担心。

    “你有什么线索……吗？”

    路裕清缓缓走到窗前，看着窗外的夜景，说：“前两天，他提前出院后，到我的咖啡店里来过。那时候，他拿走两个我店里的咖啡杯，接着，他就离开了……”

    路裕清回忆起，当时那两个女的，其中一个似乎是叫什么“云然”。

    听路裕清将前因后果说了一遍（除了关于监控的事情），高阖颜又问：“他在那之后没有联系你？”

    “没有。但关键是……”

    她将刚才护士所说的话告诉了高阖颜。

    听路裕清这么一说，高阖颜只觉得无比费解。

    “我们医院进行手机定位，却无法找到手机打来的空间位置。这种情况……”

    “这种情况虽然也有先例，但只要发生，无一不是大事件。所以，很难想象会是巧合。”、

    “明天到w市来。”高阖颜毫不犹豫地说：“我现在就订最快的机票。”

    本来非常困倦的路裕清，则立即压制住了自己的睡眠欲，离开了家里，然后直奔咖啡店那。

    这个时候，咖啡店已经打烊了。

    路裕清走到咖啡店门口。

    那一天，戴临是在那两个女的离开过后，没多久也离开了。

    而她当时在那个叫云然的女人的那件风衣里面，放入了自己的名片。

    戴临很可能卷入了那个叫云然的女人所遭遇的诅咒中，所以才会出现这种状况。但是，现在只知道“云然”这个名字，连怎么写都不知道，到哪里去找她？

    她的手，轻轻抚摸着咖啡店的玻璃，通过感应，可以确定，过去二十四小时和未来二十四小时，这附近并不会出现鬼魂。

    当然，她的这种感应，源于她身上的咒物，并不能作为诊断依据。

    “如果那个叫云然的女人已经死了，那么戴医生的情况会如何？”

    韩铭关照她，盯着这件事情，看来，这已经不是通报陈主任就能解决的事情了，恐怕还需要向韩铭亲自报告。

    “明天得找挂号处的护士问一问，听一下当时来打电话挂号的录音。如此一来，或许能查出一些线索……”

    另一方面。

    高阖颜用最快速度订好机票后，飞快坐车赶往机场，准备就此前往w市。

    这次，她做出决定，这一次去了w市，只要可以成功救回戴临，就暂时在那租房子住下来，或者和戴临合租房子也无所谓。

    从暮阳大楼回来这一次，根据姐夫的说法，现在的戴临，早已经超越了住院医师。

    假以时日，他将很快可以成为独立坐门诊的外科主治医师！

    7017k


------------

第十三章 凶影

    高云奕因为强烈的尿意醒来时，是凌晨三点四十分。

    他立即从床上坐了起来。

    站起身，他想要去上厕所。但这时候，他忽然发现，自己的眼眶周围，是一片湿润。

    其实他心里是知道的。

    天国什么的，有可能是不存在的。

    在这个信息爆炸的时代，一个搜索引擎就可以解决大多数人对知识的渴求。

    他毕竟6岁了，不是两三岁的孩子。

    但是，他心里面还是有一丝侥幸。

    好像只有这个国家的人认为，上帝，天堂，都是不存在的。可是西方国家，全部都说是有上帝的，幼儿园老师在教他们英语的时候，还提及就连美国总统都要按着《圣经》宣誓的。

    那总不可能西方国家所有人，包括总统都是傻子吧？他们都认为有上帝，那爸爸肯定是到上帝身边去了。

    云奕毕竟是个孩子。他这个时候，只能这样说服自己。

    天堂是存在的。

    至少是有可能存在的吧？

    他也得在妈妈和小姨面前那么表现，不能让妈妈再伤心下去了。

    出了房门，他跑去不远处的洗手间，上了厕所后，他忽然看到……

    前方黑暗的楼梯口，似乎有一个人走了下去。

    谁？

    妈妈？

    还是小姨？

    太暗了，距离又远，根本看不清楚。

    高云奕偷偷跟了过去但到了楼梯口，再朝下面看去，就什么也看不到了。

    走那么快吗？

    高云奕想了想，从楼梯口朝着下面走去。

    他有点担心，不会是妈妈瞒着他和小姨，晚上一个人偷偷在楼下哭吧？

    走到一楼，他开始环顾四周，可是却没有看到任何人影。

    去哪里了？

    还是说……他看错了？

    这么一来一去，高云奕竟然半点睡意都没有了。

    于是，他坐到了沙发上，拿起遥控器打开电视机，将声音开到了最小。

    凌晨时分，还有节目的电视频道自然是凤毛麟角，但也绝不是没有。高云奕按了几下频道，就看到了一部黑白译制片电影。

    高云奕想着，就稍微看一会就回去睡觉吧，于是，将遥控器放在了旁边。

    电影的剧情似乎刚开始没多久，但还是挺生动的，尤其配音演员活灵活现的本土化展现，让高云奕很快就看了进去。

    当云奕看到电视机屏幕上，作为女主角的大小姐身边的女佣人时，就想起了突然离去的阿兰。

    白天还好好的，怎么阿兰就走了呢？

    他顿时有几分疑惑。

    就在他思考的时候，完全没有发现，身后有一扇门，微微开启了。

    而那扇门敞开的时候，高云奕则只盯着电视机看，完全没有发现什么不对劲。

    他看着看着，来了兴致，睡意反而是消除了大半。

    电影诙谐有趣，翻译可谓信达雅，可以说几分钟就能将高云奕逗笑一次。

    太有趣了。

    看着看着，忽然，他看到里面的男主角拿着枪指着坏人，说：“哦，我不得不说，我以上帝的名义起誓，我一定会将你送去见他的，我发誓。”

    “哦，不，先生，不，我现在不想去见上帝……”

    “别紧张，伙计，你虽然作恶多端，但你告解的时候贿赂给神父的钱的确不少，我想上帝会在天堂给你留一个席位的，你说是吧？”

    随后，他就开了一枪，打死了反派。

    看到这里，高云奕整个人愣住了。

    “天堂果然……是存在的吧？但是这种坏人，也能去天堂吗？”

    他回想起昨天在幼儿园的经历。

    一个孩子非要对他说，早在上个世纪，美苏太空竞赛那会，无数人造卫星上天，就已经把地球上空勘察得干干净净，结果是……根本没有找到上帝和天堂的存在。

    “你胡说！”当时听他那么一说，高云奕就急了。

    “我没有胡说，书上都写着的！”那孩子却是振振有词：“美国人在上个世纪可是连月球都上去过了，宇宙空间里面，根本没有神，天使，天国这样的东西！我们要讲科学，你说的都是迷信！”

    “你胡说！胡说！不可能的！”

    高云奕当时就哭了，还哭得特别伤心，老师知道原委后，也只能和稀泥。

    所以，他昨天回家后，才会哭那么伤心。

    “不对，不对的！”高云奕摇了摇头，说：“我看了好莱坞好几部电影，都是九十年代上映的，里面的美国人还是对上帝很虔诚的！对，美国人肯定是在其他什么地方找到了天堂，写在其他什么书本上了！一定是这样的！”

    这么一想，他心里面舒服了很多。

    高云奕的头微微靠在沙发上，现在他越看电影里面的男主角越顺眼，因为他承认天堂是存在的！

    抛开内心的不愉快，高云奕看着后面的剧情又笑了起来。

    不知不觉，已经过了凌晨四点。

    高云奕看着黑白电影，入了神。

    然而，此时在他身后……那扇敞开的大门前，竟然站着一个高高的黑影，伫立在高云奕坐着的沙发后面，冷冷注视着他！

    随后，那黑影，竟然就要朝着浑然未觉的高云奕走来！

    就在此时，从那黑影后面的房间里，忽然走出一个穿着医生白大褂的男子！

    医生的左眼，忽然绽放出血红的光芒！

    血红光芒下，黑影的脚步顿时一滞！

    而后，那黑影赫然转过身来，改变了目标，朝着那白大褂医生走去！

    医生只能快速退后，而黑影也骤然走入房间内！

    随后，门被重重关上！

    “砰”！

    高云奕吓了一大跳。

    他回过头一看，此时那扇门已经牢牢关上了。

    “怎么回事？”

    刚才有人关门？

    是妈妈？

    他看向身后那扇门，忽然想起来，那扇门后的房间，之前一直是布置成临时灵堂，暂时存放着爸爸的骨灰盒的。

    难道妈妈在里面？

    高云奕连忙将电视机关掉，蹑手蹑脚走到门前，随后踮起脚尖将门打开。

    里面这房间内……

    此时一览无余，连个家具都没有，之前摆放着爸爸遗像的供桌还在。

    一个人都没有。

    ……

    早晨。

    高云奕顶着一个熊猫眼起了床。

    今天是小姨靳云然给他做早饭。

    “阿兰走得也太突然，那么大房子只有她一个女佣，我还是找一个钟点工吧。”靳云澜坐在高云奕身旁，看了看儿子，问：“你怎么那么没精神？昨天晚上没睡好？”

    “没，没有……”

    “姐，”靳云然递给靳云澜一双筷子，问：“阿兰昨天有什么异常的吗？”

    “没有啊。”

    靳云然又说：“你仔细想一想，多小的事情都行。”

    靳云澜思考了半天后，才说：“这么说的话，昨天下午，外面好像有个人恶作剧，是阿兰帮他开的门。”

    “恶作剧？”

    如果外来访客要进入别墅，要在门口按呼叫铃，然后里面的人可以通过画面看到外面访客的长相，并和其通话。确认没有问题，才会开门。

    “昨天下午我在楼下看书，有个人在外面按呼叫铃。阿兰去接的，然后她来问我，说外面有个年轻男人，说来送快递的。”

    “快递？”靳云然一怔，难道是自己网购的乐高积木？

    “送快递的进小区都要在保安那登记才能入内，我想大概是你网购的东西，就让阿兰开门了。”

    “然后？”

    “然后，过了很久，都没人进来。到门口一看，门也没开，外面也没人。我们都觉得，肯定是谁闲得没事吧。不过……”

    “不过什么？”

    “阿兰说，那个人虽然只能看到一点肩膀，但看穿着，像是医生的白大褂一样……”

    7017k


------------

第十四章 来访者

    医生？

    靳云然只觉得很荒唐。

    一个医生跑来恶作剧？谁这么闲得慌啊。

    “那只是阿兰一面之词吧？”靳云然忽然想到了什么，开始担心，该不会阿兰里应外合，把什么歹人放了进来？

    但随后靳云然觉得，不可能。真要里应外合，也该选一个姐姐不在客厅的时间，然后打电话约好，阿兰去开门就行，还故意按呼叫铃？这显然完全没有道理。

    吃完早饭后，靳云然进入洗手间内。

    她将门锁上，然后从衣服里面取出那本日记。

    翻到最后看了看……

    日记没有“更新”。

    现在最大的问题在于，日记“更新”的时间是不固定的。现在，阿兰已经离开了，应该不会再出现新的日记了吧？

    靳云然这样想着，将日记合上。

    她忽然发现一件事情。

    就在刚才翻开日记的时候，她竟然很紧张。就害怕……日记真的“更新”。

    说到底，将日记贴身收藏在身上，她宛如就是为了确认一件事情：这本日记有没有可能自动“更新”。

    这些日子，各种奇怪的细节联系到一起，似乎都在隐喻着某些诡异怪奇。

    应该……不会……吧？

    不会吧？

    走出洗手间，这时候，她发现姐姐依旧坐在沙发上，看着那本《红与黑》。

    而靳云然发现，在沙发前方的茶几上，摆放着那本《呼啸山庄》，看来是姐姐为自己拿的。

    靳云然缓缓来到姐姐面前，坐下后，有些局促不安。

    日记的事情，她一直瞒着姐姐。

    到了这一步，还要继续隐瞒吗？

    “姐姐。”

    终于，靳云然下定决心，开口说道：“我想和你谈谈。”

    姐姐放下书本，看着靳云然，合上了书。

    “我知道你要和我说什么，云然。”

    “你……你知道？”

    “云然，我知道你为什么请假来家里陪着我一起住。”靳云澜说了几句后，她的视线就渐渐垂下，“我明白你的心思。但是，不是你过来陪我说说话，一切就能解决的。其实，我更想静静地哀悼祈书。”

    靳云然能听出姐姐语气中的那一丝悲凉。

    “爸爸妈妈死的时候，也是这样的。其实我烦透了在追悼会上，所有人都聚集在一起对着棺材哭天抢地。我只想找个没人的地方，不需要面对任何人，然后痛痛快快哭一场。葬礼，从来只是为了活人举办的，而不是为了死人。”

    “姐姐……”

    “当然，你可以来陪我，我也很开心，云然。但是，你没必要时时刻刻都想要陪着我。”

    靳云然回忆起，和姐姐从小到大的经历，她忽然觉得，也许自己从来没有真正了解过姐姐。

    尤其，姐姐出嫁这么多年，过去和姐姐渡过的岁月，现在回想起来，记忆也模糊了许多。

    “万圣夜，我会按照原计划来过。”靳云澜说到这，终于抬起头来看眼前的云然。

    万圣夜……

    自从当年那个万圣夜以后，靳云然就再也不喜欢这个节日了。因为身在外企的缘故，象征性地过一过也就罢了，不会和以前那样特别当一回事了。

    就在此时，忽然间，铃声响起。

    那是外面有访客按了呼叫铃！

    靳云澜走了过起，拿起听筒，前方屏幕画面上，出现了外面的访客。

    对方竟然是……

    阿兰！？？

    “阿兰你回来了？”

    靳云然也很惊讶，连忙跑了过来，发现阿兰回来的时候，也相当意外。

    难道说阿兰不是畏罪潜逃？是自己想太多了？

    “不好意思，太太。”阿兰说道：“我有点事情急着处理，现在回来了。”

    难道她连夜回了一趟老家再回来？不可能，就算坐飞机，也不一定有那么快吧？

    “姐姐，先别让……”

    但来不及了。

    靳云澜让阿兰进入了别墅内。

    没多久，靳云然就看到阿兰走到了别墅客厅。

    “阿兰，”靳云然脸色沉了下来：“你昨天晚上怎么回事？你家里出了什么十万火急的事情，就留了张字条，也不和我们说一声就走人？”

    “不好意思。”阿兰连忙道歉：“其实不是我家里面有事情，其实是我男朋友从老家来找我了，我……我就出去见他，然后和他过了一夜。早上我送走他后，就直接过来了。”

    “你老家有男朋友？”靳云澜听阿兰这么一说，问道：“我没听你说过啊。你之前不是说，打算打工多攒两年钱，回老家帮衬你爸妈的生意，到时候再找个人嫁了吗？”

    “这，其实是我一直瞒着夫人你，他比较穷，不肯出来打工，我爸妈也看不上他。我觉得丢人，所以我才……”

    靳云然对阿兰的话，实在很难相信，简直是破绽百出。

    男朋友来找她，急迫到一句话都来不及跟姐姐说，就留了张字条离开？而且……

    “你手机为什么一直打不通？”

    “那时候我和我男朋友在一起，我们不想被打扰……而且可能那片儿信号差吧。”

    “什么地方？”靳云然走到阿兰面前，冷冷说：“你走了没多久，姐姐就给你手机打电话了，这一带信号那么差？阿兰，你骗鬼呢！”

    随后，她拉着阿兰的手，说道：“你跟我来！姐姐，你先别跟来，我有话要问阿兰！”

    靳云澜拉着阿兰的手，一路来到二楼，走到那间书房前。

    “我不在姐姐面前说，是最后给你点面子。”靳云然瞪着阿兰，“林兰，我给你最后一个机会，给我说实话！”

    “我，我要说什么啊？”

    “日记！”靳云然这两个字可以说是从牙缝里面吐出来的：“还要我再多说什么吗？你一直在伪装我姐夫的笔迹写日记，对吧？你一直以来装神弄鬼，究竟想要做什么！”

    终于将这些话宣之于口，让靳云然的心里轻松了不少。

    “日记？”然而阿兰完全是一脸疑惑，“你说什么日记啊？我完全不知道啊？”

    “装！你给我继续装！”靳云然对阿兰的话一个字都不信：“你敢说日记不是你写的？”

    “我……我不懂，你究竟是什么意思？”

    忽然，靳云然发现阿兰有些奇怪。

    为什么她不称呼自己的名字？

    “阿兰，”靳云然冷冷地说：“你到底……”

    但下一刻……

    阿兰说出这么一句话来。

    “关于日记的事情，能和我具体说说吗？我想了解一下。”

    靳云然愣住了。

    她这什么口气？还一副很理直气壮的样子。

    难道真不是她？

    “请你相信我，相信我。”阿兰说到最后，加重了语气：“你一定要相信我。”

    靳云然在听到最后一句话后，眼神中的冰冷渐渐褪去。

    最后，她说道：“事情是这样的……”

    “你们没事吧？”就在这时候，靳云澜上楼来，“发生了什么？”

    阿兰连忙说道：“没事，什么事情也没有。”

    靳云澜茫然看着阿兰，而后，她竟然真的就什么也没再多问，下楼去了。

    随后，阿兰转过头，看着靳云然。

    “现在，告诉我，关于日记的事情。”

    ……

    三十分钟后。

    高祈书生前的书房中，阿兰拿着日记，看到了最后一页。

    她抓了抓额头，将日记还给靳云然。

    “你继续贴身收藏好，如果有变化，就来告诉我。”

    “是。”

    靳云然就这样离开了。

    阿兰拿起手机，自言自语道：“虽然唐医生那边联系不上，但她施加的精神影响依旧可以持续，在她们眼里，我就是阿兰。我只要让她们相信我，她们也就会相信。只不过，我现在没办法回医院去了。”

    她环顾四周。

    “戴临一定就在这栋别墅内。我必须在一切还没太晚之前，把他找出来，带回医院！”

    7017k


------------

月底了，作为财务忙成狗

没想到居然断了两天，疫情累积的工作到了月底是真的超级忙……以前晚上十二点照样精神得很现在不到十点就睡意特别浓重了……

    不好意思不好意思……

    今天肯定更新
------------

第十五章 10月26日

    靳云然只觉得头脑有些昏昏沉沉的。

    “你和阿兰究竟怎么回事啊？”靳云澜不解地问她：“阿兰得罪你了吗？”

    “不，没有……我想错了。”

    伪造日记的人不是阿兰。

    虽然不知道为什么，但靳云然就是非常地确信这件事情。

    就在这时候，呼叫铃忽然又响了。

    靳云澜走过去拿起话筒，说道：“送快递的？云然，是你的快递吗？”

    “对，没错，是我的。”

    看来，是订购的乐高积木到了。

    “你买了什么东西啊？”

    “秘密，我准备送给云弈做礼物的。等他从幼儿园回来，我再给他看。”

    靳云澜听到这，连忙说道：“不用了，云然！这还让你专门破费……”

    “没关系的。”

    靳云然走到门口，从快递员的手上接过了箱子。

    “姐姐，有剪刀吗？我先把箱子拆开看看。”

    “我给你拿。你到底买了什么啊？”

    “云奕肯定会喜欢的东西。”

    靳云然搬着箱子，从姐姐的手上接过剪刀后，她将其缓缓拆开，取出里面的乐高积木盒。

    靳云澜在一旁看着，说：“原来是乐高啊？”

    “嗯。这积木还是比较复杂的。”

    “云奕的确特别喜欢这种手工的东西。”靳云澜仔细端详着那积木盒，说：“他回来看到后肯定会特别开心。昨天在幼儿园到底发生了什么他也不肯告诉我，他心情一直挺低落的。”

    靳云然查看着眼前的积木盒，确定包装没有什么问题后，放了心，说：“好，我把它放云奕的房间去。”

    她来到二楼云奕的房间，然后将盒子放在了室内最显眼的位置。

    “这下云奕会很高兴吧？”

    此时……

    阿兰正在二楼打扫房间。

    就在此时，她手上抓着的拖把忽然停住了。

    随后，她警惕地看着四周。

    她有一种感觉……

    某种东西，在自己看不到的地方，注视着自己！

    “戴临，你究竟在哪里？”

    她现在，甚至无法确定戴临的生死。

    这时候，她的手机响了。

    阿兰接通了手机。

    “喂。”

    “阖颜……”

    “你有什么新线索吗？”

    “你现在在哪里？”

    听到这句话，阿兰愣了很久。

    “你……你刚才说什么？你刚才在问我，我在哪里？路裕清，你没有在和我开玩笑吧？”

    “我没有和你开玩笑！”

    “我还真希望这是个玩笑……你失去记忆了？”

    “不光是我，我去问过挂号处的护士了，之前追踪到的那个手机号码，竟然没有了记录！”

    “所以，你已经不知道我在哪里了？好吧，你记好了，我现在就在……”

    就在……

    在……

    在……

    阿兰……不，高阖颜忽然愣住了。

    “阖颜，阖颜！阖颜！”

    “喂？喂？”高阖颜将手机挂断了，她脸上的表情完全被茫然取代：“这是什么电话啊？打过来了，还不讲话。”

    然后，她就将手机放回了身上。

    蓝心咖啡店。

    路裕清发现手机被挂断后，立即又回拨了过去。

    可是，这一次，手机无法再接通了。

    发生了什么事情？

    究竟发生了什么？

    就在刚才，陈隼主任亲自给她打电话，责问她怎么突兀请假。路裕清再三保证，回去后会说明理由，补假条，对方才勉强同意。

    但是，只准了她一天假。

    路裕清只记得，她和高阖颜今天去挂号处那要来了那个追踪不到位置的手机号码，查出了机主身份。

    但之后的记忆……宛如是被完全删除了一样！

    “怎么办？去找印无缺吗？”

    这的确是个好办法，但是，这样做也无疑对她有很大害处。对韩铭而言，自己作为他的心腹之一，为了救印无缺派系的人如此尽心尽力，这可不会让他高兴。

    路裕清死死抓着额前的头发。

    “为什么我什么都想不起来……我到底忘记了什么？和阖颜见面后，我们到底商量了什么？她现在究竟去了哪里？”

    没有人可以回答她。

    路裕清的头死死盯着天花板。

    “我该怎么办？”

    一段不堪回首的记忆浮现心头。

    “妈妈？这，这是真的？你给班主任送礼，才让我当上班长的？我和婉莲说好的，我们会公平竞争，谁当上班长都不埋怨对方的！”

    “裕清，当上班长，你就是班主任的左膀右臂，日后，他自然会多多在学习上给你一些特殊照顾。”

    “婉莲是我的朋友啊！我不能这样对她！”

    “你别那么大惊小怪好不好，你现在是高中生，好好考虑高考的事情，等上了好大学还怕交不到好朋友？”

    ……

    路裕清的手死死抓着额头前的刘海。

    无论是否心安理得，她最终还是就任了班长。

    也彻底失去了自己学生时代最好的朋友。

    而作为教育者的老师，却认同了妈妈的做法。那么，有没有可能……其实妈妈的做法才是对的？

    随着时间推移，路裕清发现：人们只在意成功的结果，只要你是成功者，那么不管手段如何，有的是人为你洗白。

    “阖颜，不要怪我。万一你出了事我不想让你姐夫迁怒我，也不想让韩副院长怀疑我有异心……你自求多福吧，千万别死了啊。”

    最终，路裕清做出了这个决定。

    ……

    晚上。

    高阖颜带着高云奕走入别墅大门。

    和之前不一样，高云奕一进门就很兴奋。

    “小姨，听说你给我买礼物了？”

    靳云然有些意外地看着他，点了点头，说：“嗯，是啊。阿兰和你说的吗？”

    “秘密。”

    “礼物就在你房间里面，去看看吧。”

    “谢谢你，小姨！”

    云奕毕竟小孩子心性，连吃饭都顾不上了，朝着楼上笔直冲去。

    而高阖颜看着靳云然，说道：“我先去做饭了。”

    她总感觉有些茫然。

    但是，一时间又说不上来为什么。

    过了一会……

    高云奕快步跑了下来。

    “小姨！”他笔直跑向靳云然，说：“我的房间没有礼物啊？”

    靳云然愣住了，说：“我就放在你房间桌上，那么大的一个乐高积木盒，你没看到？”

    “没有啊！”

    “阿兰，你……”靳云然连忙走入厨房，问：“你……动过云奕房间里面的玩具盒子吗？”

    高阖颜摇摇头，说：“没有啊？”

    “你确定？”

    “绝对没有，我打扫房间不会乱动任何东西的。”

    靳云澜走了过来，也是疑惑地说：“我也没动过啊……那这，东西去哪里了？”

    高云奕顿时闷闷不乐起来，说：“小姨你是不是记错了？没有放我房间？”

    “不会啊，我明明……我明明放你房间……”

    忽然间，靳云然似乎是想到了什么。

    “嗯，也许我真记错了？云奕，回头我帮你找一找。”

    晚饭后……

    靳云然就回到房间，将房门上了锁，打开了那本藏在身上的日记。

    然后……

    她迅速翻开了日记。

    “这？”

    日记没有“更新”。

    “我在想什么呢，日记一直在我身上，上厕所我都带着，怎么可能还会……”

    但靳云然却还是不放心。

    心中那个恐惧的猜测还是挥之不去。

    她合上了日记，然后，每隔十分钟左右，就将日记本翻开看一看。

    当她第七次将日记翻开到最新部分的时候……

    她的瞳孔迅速扩大！

    “10月26日晴

    今天发生了一件很奇怪的事情。

    因为阿兰走了，所以我只好亲自上阵打扫房间，毕竟别墅太大，每天都得打扫。

    但是，今天我来到云奕的房间打扫，却发现多了一个乐高积木的盒子！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    终于！终于！

    《地狱公寓》完本十年了，终于在今天，达到了三千均订，迈入精品！

    我终于有了第一本精品！

    7017k


------------

暂时要断更一阵子

发生了一件很麻烦的事情……

    我需要一些时间处理

    真的很不好意思

    具体情况不能告知，很抱歉
------------

第十六章 重生

    印无缺看着眼前的浴缸。

    这是他的副院长办公室内配套的浴缸。

    不过，他很少在这里洗澡。

    这里……是距离院长最近的地方。他不想在这个地方，脱掉衣服，让院长对自己一览无余。

    尽管他很清楚，无论何时何地，院长随时都看着他们每一个人。

    此时……

    浴缸里面有一块血淋淋的生肉，大概有脸盆大小。

    终于……

    印无缺看到肉块长出了几根手指的雏形。

    这个画面可以说恐怖到了极点，但印无缺却始终面不改色。

    “比预想慢得多。”

    印无缺虽然话这么说，但看到手指出现，心里面还是高兴的。

    这说明……肉在成长。

    成长开始，他就可以放心了。

    走出浴室，他来到了自己的办公桌前。

    没有阳光的室内，只有昏暗的led灯，照着他的半边面孔。

    而另外半边面孔……则完全沉在深邃的黑暗中。

    大约半小时后……

    浴室的门被迅速打开！

    下半身披着一条浴巾，上半身赤膊的戴临冲了出来！

    “印……副院长？”

    戴临看着眼前的印无缺，愣住了。

    “我有把衣服放在浴室里面，你没有看到？”

    戴临愣住了，说：“我……没注意……”

    “穿好衣服出来。我知道你有很多疑惑，慢慢说。”

    ……

    穿戴整齐的戴临坐在印无缺对面，打量着自己的身躯。

    “是咒肉……吗？”

    “幸好你在暮阳大楼吃了咒肉，然后，我就在你住院期间，取走了你一小部分皮肤组织。其实我本来是计划等你晋升主治医师，再让你服用咒肉的。通过咒肉重生，无论对患者还是医生，一生只能有一次。你被留在医院内的皮肤组织，会优先咒肉再生。”

    “那……为什么梁医生给张北开咒肉处方的时候，不提取他的皮肤组织留在医院内？”

    “你觉得……呢？”印无缺随后追问道：“你真的完全想不起来，你是什么原因需要通过咒肉重生？”

    “我是……死了一次？”

    “不一定。只要诅咒对灵魂影响到一定程度，就会被咒肉判定为需要重生。”

    “我怎么也想不起来了……”

    戴临捂着头，说：“但我肯定经历了什么恐怖的事情……”

    这时候，戴临忽然瞥到办公桌附近的液晶电视。

    “电视……孩子……”

    “孩子？”印无缺继续问道：“什么孩子？”

    “有一个孩子在看电视，房间里面很暗，然后，有个……”

    说到“有个”的时候，戴临的表情忽然变得无比慌乱。

    “我们目前通过医院监控，发现你似乎是瞬移主动离开医院，之后没有归来。你没有事前请假，被视为旷工，是要警告处分的。我必须确定你的离开是否是不可抗力，不然我作为行政副院长，必须得要进行处置。你该知道，处分累积，是会被院长解聘的。解聘，就是死！”

    “我……我不知道……”

    “现在还有一个问题，阖颜也失踪了。”

    印无缺不经意间抛出这个问题，然后观察戴临的表情。

    他就是故意拖到现在才说这句话，如果一个人撒谎，那么他就偏不按照常理出牌。

    他不敢保证，戴临和韩铭是否进行了什么他不了解的交易。他必须要谨慎……再谨慎……

    戴临的表情非常惊愕，问：“她失踪了？”

    “你的记忆究竟截止到什么时候？”

    “感觉……我的记忆是当中缺失了一些特定部分。最初是从蓝心咖啡店那开始的……”

    ……

    “那个乐高玩具盒，是云奕偷偷自己买的？还是云澜帮他买的，怕我责怪她乱花钱，故意不说？

    算了，就睁一只眼闭一只眼吧。孩子玩点玩具也没什么，云奕似乎以为是我买给他然后故意装傻的，玩得还挺开心的。

    几天后，就是万圣节的夜晚了。

    云奕也一直特别期待万圣节。

    今天，云澜去看了云然回来。

    她说，最近一直很想云然这个妹妹，所以去看了她。

    回来后，我总感觉她比前几日更闷闷不乐了。

    从那天她带那个纸袋回来，我就感觉不对劲起来。

    而且，我发现，她这两天似乎总是频繁跑到三楼的阁楼那去。好几次我找不到她，她都是从阁楼上下来。

    她说是要整理一下阁楼，但我一眼就看出她是在说假话。我说想帮她一起整理，她就急忙拦着我，然后说，到了万圣节的晚上，就带我上去。

    难道，她在阁楼上，给我安排了什么惊喜？

    那的确是得等等。她会给我什么惊喜呢？”

    靳云然看着坐在她对面的高阖颜，说：“阿兰，这是今天晚上"更新"的日记。每一天晚上，日记都会更新，然后……里面一直会出现一些和现实吻合的诡异状况。”

    高阖颜合上日记，喃喃念叨：“不像是怨灵和厉鬼……”

    “你说什么？”

    “没，没什么……可是，你为什么那么信任我，就拿日记给我看，不去找太太商量？”

    靳云然费解地看着高阖颜，说：“因为你让我相信你……不知道为什么，我就觉得你值得信任。”

    “嗯……我好像说过。”

    高阖颜觉得有些奇怪：她刚才为什么下意识说什么……不像怨灵和厉鬼？

    “阁楼。”

    随后，靳云然指着日记，说道：“肯定和三楼的阁楼有关系。但我一个人，不敢去看。”

    “你的意思是……我们一起去？”

    “可以……吗？或者明天白天去？”

    “不如还是找太太商量一下吧？”

    “我担心姐姐现在的精神状况。”

    靳云然露出担忧的神色，说道。

    看着眼前的日记本，高阖颜陷入了沉思。

    “你相信，这个世界上有鬼吗？”

    靳云然听高阖颜这么一问，一时间不知道该怎么回答。

    “我……我不知道。只是现在这个状况，我也真的不知道求助谁。又没有地方可以专门提供驱鬼的服务。”

    也许还真有……

    高阖颜迷迷糊糊的，在脑海中产生了这个念头。

    许久后……

    她点了点头，说：“那，我们晚上去阁楼？”

    靳云然也是这个想法。

    她实在等不到明天了。

    有“阿兰”陪着她一起去，她的胆子也壮了不少。

    “我还是很难相信，会有鬼……不过，换个思路……”靳云然想起《呼啸山庄》中在山庄外徘徊了二十多年的凯瑟琳·欧肖的鬼魂。

    如果真的人鬼情未了，那么，自己该怎么做呢？

    “阿兰，你看过黛米·摩尔的《人鬼情未了》吗？”

    “看过。”让靳云然意外的是，高阖颜回答自己看过：“挺感人的电影……你的意思是，现在就像电影的情况一样？”

    “你说，鬼魂有没有可能是脑电波的一种形式？也就是说，是电磁波的一种？”

    “嗯……”高阖颜迅速摇摇头：“脑电波是生物电流，和电磁波是不一样的，再说……脑电波能写日记？”

    “如果姐夫的鬼魂……”靳云然觉得自己真的要疯了，居然一本正经开始讨论这个问题：“那我该怎么办？一直瞒着姐姐？”

    沉默了许久后，她看了看时间。

    “十点。阿兰，十点的时候，姐姐和云奕就都睡下了。到时候，我们就去阁楼查看一个究竟！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    忙中偷闲更新一章，不保证今天还能不能更新，大家且看且珍惜。

    7017k


------------

第十七章 重逢

    “任何人一生只有一次受肉的机会。”印无缺提醒戴临：“你绝对没有第二次受肉的可能了。”

    “受肉”是比重生更严谨的说法，因为戴临现在的身躯就是他原来的身体，但咒肉却可以将他原有的躯体“生”出来。

    戴临当初就觉得颇为不可思议，因为陆嫣然受肉后，肚子里的孩子居然也还在。

    戴临唯一没办法读取的就是自己的记忆。

    “你只记得一个看电视的孩子？”印无缺继续追问：“除此之外呢？”

    戴临摇摇头：“我只记得这些了。”

    印无缺目前还无法确定，高阖颜的失踪是否和戴临有关，但是，两者必然有联系。

    “这一切的起源一定在蓝心咖啡店。”戴临可以确信这一点：“我最初记忆出现断层，就是在那里。”

    然后，戴临想到了什么，询问印无缺：“印副院长，有什么办法可以治疗这种记忆缺失吗？这种情况可以挂什么科？”

    “你的诅咒已经在受肉的过程中消除了。”印无缺指着戴临，“但是你的记忆没有消除，那么，就没有办法了。”

    “没办法？”

    “你是医生，该明白一件事情：西医的基础是病理学，而中医的基础是经验学。444号医院治疗所有诅咒的基础，都源于对咒理的解析，也就是咒物。只有咒物科明白诅咒根源，但是咒物科不会和临床科室分享任何这方面的知识，也没有任何临床科室的医生可以转科到那里去。所以，我们的情况就和中医一样，纯粹是经验学。在这种情况下，只要遇到比较少见的诅咒病例，我们就会一筹莫展。”

    “咒物科也和恶魔科一样，绝对不和你们分享任何知识？”

    “这是院长的规定，咒物科科主任也就是咒务副院长，和医院任何一个科室都绝对独立，也绝不和任何临床科室合作。诅咒是如何制作成咒物，咒物是怎么抗衡诅咒，这些事情，临床医生完全一无所知。事实上，没有获得咒务副院长方深许可，我们甚至都根本找不到咒物中心的位置在哪里。”

    换句话说，这种连咒物都无法解决的难题，印无缺也是一筹莫展的。

    “我有个问题……您是副院长，那么，诅咒有没有可能影响你的记忆？一般……应该不可能吧？”

    如果印无缺的记忆也有可能被篡改，那么就棘手了。

    “理论上完全有这个可能，如果是恶鬼，或者凶灵的话，就能做到。”

    恶鬼或者……凶灵？

    “凶灵也就罢了，恶鬼也能篡改你的记忆？恶鬼竟然那么可怕？”

    “你知道什么是恶鬼么？”

    “一般的怨灵会变成厉鬼，而如果是业障鬼，则会转化为恶鬼……”

    “就如我之前所说的那样，我们所学习到的一切都是经验学。然而，业障鬼也好，恶鬼也好，都是极为少见的病例。事实上，十几年前，恶鬼科和厉鬼科尚属于同一个科室。那时候，厉鬼科完全是陆原副院长这边的。”

    戴临之前的确有听闻，厉鬼科和恶鬼科之间矛盾重重，但没想到会是这样。

    “通常一般认为，恶鬼弱于凶灵，但这个排序对我们灵异医生来说，其实没有太大的参考价值。而且说到底，业障鬼才会变成恶鬼的这个观点，梅屈真主任也一直存疑。严谨来说的话，应该是在我们现存的记忆里，的确如此。而无论恶鬼还是凶灵，都明显拥有可以影响我们的记忆和认知的能力。所以，只能说，我们现有认知中的恶鬼，是在凶灵之下。”

    听着印无缺的这番话，戴临隐隐开始意识到，这次面临的恐怕不是简单的诅咒。

    沾染着恶鬼之血的手术刀，被梁志高医生作为压箱底的咒物，一直藏在了暮阳大楼。

    恶鬼，的确是非常神秘……

    “除此之外，还有一件事情。”印无缺忽然话锋一转，“你离开医院的时候，带走了一件医生的白大褂。你该清楚一件事情，除了名片，医生是不能将院内物品未经申请携带出院的。医生的白大褂，实际上也是院长对我们的一种保护，而你居然将它带出去了。”

    “带出去了？”戴临听到这，也觉得不可思议：“真的假的？”

    “正常情况下，医生如果没有换衣服就瞬移离开医院，那么衣服会自动留在更衣室。可是，你的那件白大褂，却是没了。医生未经申请将白大褂带出医院这种状况，过去从未有过先例。这也就意味着，你有可能将更多医院的东西，带到外面去。”

    戴临抬起手，抚摸着眼眶。

    “是因为……这双恶魔之眼吗？”

    “我或许低估你了，戴医生。你也许会变得比我想象中更厉害的医生。”

    戴临其实也看不透印无缺。

    这个男人和魏诗伶曾经是秘密情人，那之后认识了曾经治疗过魏诗伶的高梦华，紧接着又进入到了医院，一路做到了副院长。而在和高梦华结婚前夕，高梦华却出了事。

    长久以来，他想要栽培自己，表面上一直以来是说为了高梦华这个未婚妻。戴临相信高阖颜肯定是如此，但是印无缺本人也是如此吗？

    他真的是为了高梦华能苏醒，才想要让他的恶魔之眼变得越来越强的吗？

    说到底……他真的是偶然进入444号医院的吗？

    ……

    蓝心咖啡店。

    时间已经临近十点。

    此时，咖啡店内已经没有多少人在了。

    罗仁正对着笔记本电脑，奋笔疾书地打字。

    忽然间，他注意到路裕清给他送上来了一杯咖啡。

    “我没有点过这个。”

    “算我送你的。”路裕清坐在了罗仁对面，说道：“我想问你……你和戴临真的是朋友吗？如果是朋友，你为什么不直接去找他，而是每天跑到这家你们学生时代经常来的咖啡店？如果你没了他的联系方式，为什么不找我要？”

    这才是让路裕清最为费解的。

    一个投资总监，何其之忙碌？然而他还时不时拿着笔记本电脑，跑到这家咖啡店来办公。

    似乎他只是希望有一天戴临能偶然来光顾这家咖啡店一样。

    这怎么看也不像是正常的朋友的关系。

    原本，这和路裕清也没关系。但是，戴临这个人，总给她一种危险的感觉。所以，她也有点好奇，这个人的朋友会是什么人？

    一个人的朋友，最能体现这个人的性格。这一点，路裕清是最了解的。

    学生时代失去了自己最好的朋友以后，她就再也不曾用纯粹的心态去交朋友，更多的是会进行利益考量。

    “这件事情，和你无关。”罗仁微微摇头：“还是说，咖啡店已经打烊？”

    “我猜猜看你们发生过什么吧？”路裕清身体微微后仰，打量着罗仁俊秀的脸庞：“应该不会是三角恋那种狗血情节吧？而且戴医生也应该没有女朋友。你们的确是好朋友，但是，曾经有过一些过节，导致你不知道该怎么面对他……是吗？”

    “你的想象力未免有点丰富。”罗仁冷着脸说：“我不是来这做心理咨询的。”

    “和最好的朋友决裂的痛苦，我很清楚。”

    无论是过去，还是现在……路裕清在朋友和自己之间，永远都选择了后者。

    但对她来说，也带来了一件痛苦的事情，她没有可以真正交心倾诉的同龄人。

    而就在今日，她又做出了一个决定。她出卖了自己最好的朋友，放任她陷入危险而不顾。

    而随着时间推移，她心里面却越来越不舒服。

    这因为这个原因，在再度看到罗仁来到咖啡店的时候，才会来找他说话。

    她也不知道，自己想从罗仁口中得到什么样的答案。

    就在此时，忽然咖啡店外，走进来了一个人！

    “路裕……”

    那个人还来不及将“清”字说出来，就看到了罗仁。

    罗仁和他的视线相对后，双方都呆住了。

    “罗……罗仁？”

    “很久不见了……戴临。”

    7017k


------------

第十八章 误入

    靳云然感觉，自己和世界，肯定有一方是疯了。

    她拿着手电筒，和高阖颜一起行走在三楼的走廊上。

    高阖颜拿着一把凳子，在靳云然身后跟着她。

    就在即将走到阁楼那边的时候，靳云然忽然想明白，她一直觉得有些违和的地方在哪里了。

    她立即回过头去，仔细打量着高阖颜。

    “阿兰，有个问题，我觉得很奇怪。”

    “什……什么？”

    “你为什么相信我说的话？”

    靳云然拿出那本日记来，说道：“我告诉你的事情，怎么听都觉得很荒诞吧？可是你好像完全没怀疑过我说的话？”

    高阖颜也愣住了。

    现在的她，脑海里面完全没有自己是444号医院医生的记忆。

    她此时的第一反应是：对啊，为什么她完全信了云然的话？这种事情，怎么听都觉得不可思议啊。一本纸质的日记，居然会在没人记录的情况下自动“更新”？这样的事情，怎么想都感觉离谱。

    可是她却完全没有怀疑。

    事实上，靳云然也觉得费解。为什么自己现在才想到这一点？这一点是很明显不合情理的，但是她却是到现在才反应过来！

    “算了，这个等会再说吧……阿兰。”

    对现在的靳云然来说，最重要的事情，是去确认，阁楼里面是不是真的有什么秘密存在。

    “好，我知道了。”

    高阖颜依旧觉得大脑非常混乱，很多记忆都有种恍惚的感觉。

    很快，二人来到了三楼那个阁楼下方。

    高阖颜将凳子放在地板上，然后靳云然就走了上去，手够到了天花板上的盖子，然后……将阁楼的折叠式楼梯拉了下来。

    “好，阿兰……你，你能走在……前面吗？”

    高阖颜看着靳云然的殷切神情，思索了一会后，点了点头。

    “好……好的。”

    然后，高阖颜接过手电筒，爬上楼梯，走到阁楼上去。

    而靳云然则是跟随在后，走了上去。

    ……

    蓝心咖啡店内。

    “阖颜失踪了吗……我是好像听说了这件事情，但我不太清楚。”

    路裕清面不改色地对戴临撒谎着。

    “你们两个人是朋友吧？”路裕清看了一眼罗仁，说：“我不打扰二位了，你们慢慢聊吧。”

    随后，她就走开了。

    戴临看着路裕清的背景，暂时还看不出她是否说的是假话。

    戴临和罗仁相对而坐。

    “这么多年没见了，罗仁。”戴临仔细端详着已经许多年未见的这位挚友：“阿姨她还好吧？”

    “妈妈再婚后就定居在国外了。我是前不久被派遣回国内的。”罗仁说到这，眼神仔细打量戴临：“你真成为医生了，我还听说……你已经考上副主任医师了？现在是在私立医院工作？”

    “运气好，侥幸而已。”

    “你真的很厉害。”

    罗仁说到这，忽然又说：“我们投行现在有意加大对医疗行业的投资，恰好国内现在也有意扶持私立医院，前几年，国家已经取消了私立医院的医保审核制度，换句话说，现在私立医院也能使用医保，不再和以前一样，被视为有钱人的选择。”

    “你们想投资私立医院？”戴临连忙摇头，“国内私立医院这一块，还是比较复杂的，政策扶持是一回事……”

    “我现在主要负责的就是投资医疗行业这一块，最近我已经去一部分私立医院进行尽调调查了。对了，你们医院叫什么名字？”

    “思康……没什么名气的私立医院。”

    “嗯……”罗仁愣住了，他没想到还真是没什么名气，他完全没有听说过。

    “你的照片应该是被挂在医院的一楼门诊大厅最显眼的位置吧？私立医院最喜欢宣传公立医院跳槽过来的优秀医生。”

    “没……没有……”

    就在此时，戴临下意识看了一下时间，十点多了。

    他来这，是因为蓝心咖啡店是一切的起源。同时，问问看路裕清，她是否知道些什么。当然，他想要神不知鬼不觉拿走她的头发里读记忆，是不可能的。而且，灵异医生的毛发，想要拿来读取记忆只怕也不现实，他们的身躯，往往是咒物的一部分。

    遇到罗仁，实在是一个大大的意外。虽然过去多年，但对戴临来说，罗仁永远是自己最好的朋友。

    “罗仁，你现在……”

    忽然，戴临只觉得手臂发出一阵强烈的痛感！

    戴临立即拉开衣袖一看，随后就发现……那个高阖颜上次在暮阳大楼移交给他，用来和幽魂路凝共享视线的鬼面纹身，让他觉得剧痛无比！

    “罗仁，等一下！”

    戴临迅速冲向咖啡店的吧台后面，对正坐在那调咖啡的路裕清说：“路医生，你和高医生以前是朋友吧？那么，这个纹身忽然产生痛感？说明什么？”

    路裕清听到这里，愣了愣，连忙紧张地问：“有多痛？”

    “感觉……”戴临此时的表情因为疼痛已经有些扭曲起来，“感觉像是这里的皮被人强行割开一样！”

    路裕清的脸色难看起来。

    “这个情况……”

    高阖颜早就通过咒肉受肉过一次，这次遭遇危机不可能再受肉了。

    “盯着纹身的变化……注意纹身有没有变淡……”路裕清看了看周围，指着一处，说：“那边灯最亮，你到那边去观察纹身！”

    “好，我知道了……”

    戴临走到灯光下，仔细观察着纹身，这时候，罗仁走了过来。

    “你纹身了？戴临？”罗仁看着戴临手臂上面目恐怖的鬼面纹身：“难道你新纹的？是在正规纹身店做的吗？会不会是细菌感染？”

    罗仁看着戴临那因为疼痛而面目扭曲的表情，一时间担心起来。

    路裕清也走了过来，她还是第一次看见罗仁这张扑克脸上出现新的表情。

    路裕清说道：“手臂放松，我来查看一下。”

    她的手抚摸着戴临的前臂，随后，一点点触摸到纹身的眼睛部位。

    过去大概五秒后，她回答道：“不行，我感觉不出来。”

    罗仁看傻眼了。

    就算是中医，这把脉的动作也不对啊！

    “戴临，先去挂个急诊吧，如果纹身的伤口发生急性感染就麻烦了！”

    戴临忍着剧痛，咬着牙摇了摇头，他想让罗仁安心，可是他发现自己想说一句话都很困难。

    路裕清则冷冷道：“他没有感染！你别说话分散我注意力！”

    路裕清抓着戴临的手臂，不断注意着纹身是否有变淡。

    “我得送你回医院。”路裕清不再犹豫了：“找咒……找其他科室的医生看看。”

    “他们科室没有夜间门诊吧？”

    “我们情况特殊，一起去！”

    “戴临，你们医院远吗？我开车来的！我送你们去！”

    还没弄明白状况的罗仁在这一顺抓住了戴临的肩膀，但恰恰在这时候……

    路裕清和戴临发动了回归医院的瞬移能力！

    原本在罗仁面前瞬移也不要紧，反正他的记忆自动会被修正。

    但是戴临万万没想到，因为这一缘故，罗仁居然被他们带进了医院！

    出现在黑暗的444号医院长廊上，罗仁彻底呆住了，整个人都怀疑是不是产生了错觉。

    “罗仁，你？”戴临发现自己居然把罗仁带了进来，无比慌张，忙说：“我先送你回去！”

    “等等！”罗仁却惊恐地退后了一步，看着戴临，说：“你刚才那句话什么意思？是你带我进来的？又不是科幻，怎么可能一瞬间空间移动？”

    “他还不能离开！”忽然路裕清说道：“他是未接触名片就进入医院的，就这么离开，他会把医院的存在泄露出去的，我身上现在没带名片，总之先让他跟着！走……先去咒物科驻门诊部的办公室！”

    7017k


------------

第十九章 消失的“阿兰”

    高云奕醒来的时候，觉得非常有精神。

    今天天气非常好。

    他看着窗外的白云，心想，如果天堂那边的气候也那么好的话就好了。

    今天是星期六。

    所以云奕不需要去幼儿园。

    他迅速起床，开始自己穿衣服。

    父亲去世后，看着妈妈那么伤心，云奕就尽可能自己的事情自己做，不去麻烦妈妈。

    自己穿衣服，穿鞋子，洗澡……睡觉也不需要妈妈陪着他了。各种各样的事情，他都学着自己做，然后发现这些事情也不是很困难。

    现在才七点刚过。妈妈说今天可以睡懒觉，但他还是早早就醒来了。

    他推开门，看着室外……

    不知道怎么的，他总感觉今天室内的光线有些黯淡。

    甚至不太像白天。

    然后，高云奕忽然想起来……在爸爸去世的那一天，也是这样！

    那一天早上他一起来，就觉得室内莫名其妙地有点暗。

    然后，爸爸说了一句奇怪的话……

    他说，总感觉有什么东西好像在看着他……

    这话听起来太奇怪了，所以云奕印象一直很深，然后那天晚上，爸爸就去世了。

    “云奕！”

    忽然间，一个声音从云奕身后传来，他连忙回头一看，正是妈妈靳云澜。

    “妈妈……”

    “下来吃饭吧，我给你做了你喜欢吃的。”

    “好。”

    下楼后，云奕就看到小姨靳云然正坐在餐桌前，看着那本《呼啸山庄》。看样子，应该是快读完了。

    “还没看完啊？小姨？”云奕走过去，坐了下来，好奇地问。

    靳云然又翻了一页，说：“这本书越到结局，我就越不忍心读下去。”

    “你太入戏了，云然。”

    然后，云奕就看到客厅不远处摆放着好几个箱子。

    “那是？”

    “明天晚上万圣夜的一些道具。”靳云澜将早餐端了上来：“云奕，我说好多遍了，饭前要洗手，快！”

    “好……”

    高云奕缓缓走向洗手间的过程中，他开始发现……室内的光线真的变得有几分黯淡的感觉。

    这是为什么？

    走入洗手间，他开始洗手的时候，忽然隐隐觉得有些不对劲。

    等等……

    好像……

    总有种奇怪的违和感？

    那是什么？

    说起来，云奕也没想到，妈妈居然还是决定继续过万圣夜。万圣夜属于西洋人的鬼节，妈妈是想通过这个节日悼念爸爸吗？

    以前过万圣夜的时候，云奕倒是从来没觉得害怕，反而觉得戴着南瓜头，提着南瓜灯，还挺有意思的。

    “好了吗？云奕？”

    忽然，门外传来妈妈的声音。

    “好，好了。”

    走出门后，云奕发现，小姨靳云然终于将那本书读完了。

    她长吁一口气，抓着手上那本书，说：“男主角希斯克利夫果然还是死了。”

    “他毕竟造了太多孽了。”靳云澜回道：“也许现在，他的灵魂会和凯瑟琳汇合到一起吧。”

    “嗯……也许吧。”

    靳云然这样说着，死死抓着书本，忽然问：“姐姐你怎么看这个主角？他因为失去爱情，而折磨虐待了很多无辜的人……”

    “我也不知道。只能说，文学终究是文学，文学上我们可以去讨论比较复杂的善恶，但在现实里面，他就是个不折不扣的人渣，换了我，我肯定会离他越远越好。如果我是凯瑟琳，知道他折磨我的女儿，就算我死了变成鬼，也想离他越远越好。”

    云奕愣愣地听着妈妈和小姨的对话，不太明白她们在说些什么。

    “姐姐……”

    靳云然抓着那本书，忽然说道：“我读这本书的时候，有时候会把自己代入男主角身上。有时候……人们面对爱情，是会做一些疯狂的事情的。”

    靳云澜听到这里，表情微微一变。

    “云然你……你最近又谈恋爱了？”

    随后，靳云然看着姐姐，说道：“姐姐，你觉得真的会有至死不渝的爱情吗？就算死了，灵魂也不愿意离开另一方？”

    一时间，云奕感觉到，饭桌上的气氛变得有些凝滞。

    “你在说什么呢？”靳云澜露出疑惑的神色，“云然，你究竟怎么了？”

    “没什么……姐姐，你就当我是在胡言乱语好了。”

    说着说着，云奕就看到小姨靳云然忽然重重叹了口气，然后说道：“姐姐，其实，我从小就很羡慕你。”

    “你说什么呢？云然，爸妈明明比较疼你啊，你成绩和人缘也比我好……”

    云奕看向小姨。

    “但你有我没有的东西。”

    “你没有的……东西？”

    “我想拥有，却不可能拥有的……”

    云奕等着小姨的下文，可是她接下来却一句话都没有再说下去。

    “你想要的是什么啊？云然？你如果要，我可以给你啊。”

    靳云澜露出疑惑不解的神情。

    云奕也是说道：“是啊，小姨，你想要的是什么啊？”

    靳云然摇了摇头。

    “我吃好了，先走了。”

    看着靳云然离开，留下了面面相觑的靳云澜和高云奕。

    “妈妈，小姨这是怎么了？”云奕问道。

    靳云澜摇了摇头，说：“我也不知道。”

    “妈妈，小姨说她想要的，是什么啊？她说她没有，你却拥有？”

    靳云澜抿了抿嘴唇，抚摸了一下儿子的头。

    “你陪我一起布置万圣节的东西吧。”

    “嗯，那找阿兰来帮……”

    这时候……

    云奕终于发现了违和感源于哪里！

    “妈妈？阿兰……她在哪里？”

    为什么今天给他做早饭的不是阿兰？

    靳云澜愣愣地看着云奕，随后说道：“你在说什么啊？云奕？阿兰不是有急事离开了吗？她已经走了好几天了啊？”

    云奕一愣。

    “可是……她……”

    他仔细想了想……似乎的确是这样没错。

    阿兰忽然就走了，留下来一张字条。

    “我大概是睡迷糊了。”云奕拍了拍脑袋，说：“对，阿兰已经离开了。”

    ……

    路裕清的脸色可以说是难看到了极点。

    戴临手臂上的鬼面纹身越变越淡了。

    咒物科也解决不了这个问题。

    这也就意味着……高阖颜现在处在危险中。

    当然，她还没有死。

    “就真没有办法找到高医生？”戴临现在可以说是急到了极点。

    “没有办法。”路裕清摇摇头：“这几天，能用的办法我们全部都用过了。阖颜现在被困在一个本不该存在的空间中。”

    本不该存在的空间……

    “譬如说……”

    像666号医院那样吗？

    但这句话，戴临最终没有说出口。

    “如果要说希望的话……”路裕清指着戴临的眼睛：“你这双眼睛是最大的希望所在。而且，从暮阳大楼活着出来后，这双眼睛应该进一步变强了。”

    “那我该怎么做？”

    路裕清抱着头，道：“好问题。我也想知道答案……”

    午休时间。

    戴临坐在医院门诊室外的长椅上，思索对策。

    医院在午休时间，一直都特别安静。

    就在这时候，戴临忽然发现，不远处，走来一个人。

    那是一个有着一头乌黑长发的女医生。

    经过戴临的时候，她看了过来，说道：“你好，你是戴临戴医生吧？”

    “嗯，是我……”

    戴临对眼前的美女医生有一点印象，之前好像也在科室内看到过她。

    “你好，我是新来的实习医生，我叫嬴子夜。”

    7017k


------------

第二十章 10月30日

    临近中午，云弈开始觉得帮母亲布置万圣夜的各种道具，有些无聊了。

    阿兰不在，做饭的事情就由小姨靳云然一手包了下来。而他闻到厨房那边飘来的香气，越发有些坐不住了。

    云弈跑入到偌大的厨房内，看着正在煮着汤的靳云然，立即走了上去。

    “小姨，好香啊，这是什么汤啊？”

    “海鲜汤，这都是早上快递送来的生鲜。”

    云弈凑近闻了闻，不禁味蕾大动。

    “小姨，我能先尝尝吗？”

    “不要急，要再煮一会才能入味。”

    “好，小姨，那我等会等着品尝你的手艺了。”

    云弈想着等会就有好吃的，顿时觉得心情大好，就走了出去，准备再去帮妈妈布置。

    但走到客厅后，他却发现，妈妈不见了。

    “妈妈？”

    云弈觉得有些奇怪，妈妈刚才还在外面，怎么这么一会，人就不见了？

    他走到一旁挂好的南瓜灯前，将那南瓜灯拿下来，戴在了头上。

    他出于好玩的心态，戴着南瓜灯的头套，在室内走动着。

    没多久，他就走到了厨房附近。

    隔着头套上的两个孔洞，他忽然发现，厨房那边，传来了脚步声。

    小姨把菜做好了？

    于是他立即看了过去。

    然而，看向厨房，他就又愣住了。

    锅子正在灶台上煮着，此时开始冒出热气。

    云弈立即走了过去，随着靠近，他已经能听到锅子里面散发出来的香气。走到锅子前，他已经听到锅子里水沸腾的声音。

    “小姨！小姨！小姨？”

    这锅子眼看着就要煮沸，小姨怎么会在这个时候离开？

    而且他刚才还听到这里有脚步声啊？

    怎么一转头，就没人了？

    他于是立即踮起脚，将煤气关了，他虽然不太懂，但看电视剧，好像水要是漫出来把煤气灭了会出大事。

    煤气关了以后，云弈又走出厨房，到处搜寻母亲和小姨的踪迹。

    可是跑了好几个房间，他都没找到二人。

    这情况，实在是有些奇怪了。

    他想了想，跑到了二楼，跑到妈妈的卧室内。

    可是，妈妈还是不在。

    别墅太大，也不知道妈妈去了哪里。

    云弈忽然产生了一个想法，自己现在戴着南瓜头灯，就这么钻到床底下，等妈妈出来，再吓唬吓唬她，反正明天就是万圣节了，就当预演一下吧。

    小孩子玩心重，所以他自然也就不再犹豫，钻入了床底下。

    在床底下躺了几分钟后，他又感觉到了无聊起来，又想走出去算了。

    就这样过了好一会，他忽然听到门外传来了脚步声。

    随后，门被推开。

    云弈立即屏住呼吸，看来妈妈回来了？

    但随后，他却是看到了一双穿着一双男士拖鞋的脚！

    而且，那脚的大小，明显也不是妈妈！

    这？？？

    云弈很快就认出，那明显是爸爸生前穿过的拖鞋！但后来整理遗物的时候，应该都清理掉了才对啊？

    这怎么可能？

    云弈如果想要知道答案，可以立即跑出去，就能看到真相。

    可是，他却害怕起来。

    家里面怎么会多出一个男人来？还穿着爸爸的拖鞋？

    入室行窃的小偷？强盗？

    他顿时害怕了起来。

    但很快，那双脚，很快就离开了这个房间，关上了门。

    云弈心头无比紧张，他因为害怕，所以不敢出去，只好就这样躺在地上。

    就这样……随着时间流逝，他居然睡着了。

    不知道过去多久，他在母亲靳云澜的一声声呼唤下苏醒。

    “云弈！云弈你醒醒！”

    云弈睁开眼睛，就看到妈妈和小姨已经把他从床底下带出来弄到了床上，妈妈正一脸急切地看着他。

    “你怎么那么不听话！没事戴着头套跑床底下做什么！你知不知道我找了你多久！你爸爸已经出事了，如果你再有个三长两短，我怎么活啊！”

    “对，对不起，妈妈……因为那时候你和小姨都不见了，所以我……”

    “不见了？我当时不知道你跑哪里去了，你小姨说你从厨房出去就没再回来过，我们一直在找你！我们以为你跑出去了，在附近找了很久！”

    “真对不起，妈妈，但是，真的是你和小姨……啊，对了！我们家，我们家来了小偷！”

    “你还撒谎！我们为了找你，去调取了小区监控，我们才确定你没有出去！又哪来什么小偷？”

    “不，真的有小偷，我看到的……”

    “你还敢撒谎！”

    这时候，小姨靳云然却是变了脸色，蹲下身来，抓住云弈的双肩，非常紧张地问他：“云弈，你刚才说什么？小偷？什么意思？”

    “有，有个人穿着爸爸的拖鞋走进来……”

    就在此时，忽然间，一声凄厉的惨叫，忽然从楼上传来！

    听到这声惨叫，靳云然和靳云澜脸色都大变。

    二女立即走出房门，然后靳云澜说：“云弈，你先锁好门，我们回来前你别出来！房间里有点饼干，你中午饭还没吃，先吃一点垫垫肚子！”

    然后，姐妹二人立即朝着三楼走去！

    “刚才那像是阿兰的叫声？”靳云澜脸色愈发难看：“云弈说看到了有人穿着……这不可能啊？我们看过监控，没有人进来过？”

    高云弈一睡就睡了五个多小时。

    现在，外面天色都开始暗了。

    靳云然看着窗外的天色，咬了咬牙，从身上取出了那本日记。

    “姐姐，我看来不能瞒着你了。其实……”

    就在此时，惨叫声再一次传来！

    这一次，她们都听得很清楚！

    惨叫声音的源头！

    “那是……”靳云澜看向一处走廊：“听着像是从上面……阁楼……”

    “什么？阁楼？”

    “去看看！”

    姐妹二人，迅速走了过去。

    此时，靳云澜的脸色，越来越难看。

    而靳云然则是立即打开了日记本，翻到最后，就发现……

    今天的日记，竟然已经更新了！

    “10月30日阴

    明天晚上就是万圣夜了。

    这是我和云澜认识七周年的日子，我们都约定好了，这一天一定要好好庆祝。

    但是，太奇怪了。

    从早上开始，我就觉得室内的光好像很暗。

    而且，那种有什么眼神在背后窥视我的感觉，更加强烈了。

    最奇怪的是……中午的时

    “云然！”

    靳云然抬起头，却发现姐姐已经搬来一张凳子，将阁楼的楼梯拉了下来！

    “快，我们上去看看！”

    “好……好……”

    但不知道怎么的，靳云然对此，却有着一种强烈的不安。

    她拿着日记，和姐姐一起踩着楼梯走了上去。

    阴暗的阁楼，只有一扇很久没有擦拭的天窗，里面很暗，到处都堆放着一些杂物。

    没有看到阿兰。

    不过阁楼上的障碍物实在太多，阿兰也可能是藏在障碍物的后面。

    “阿兰！”靳云然隐隐觉得，她好像之前也上来过。

    这到底是怎么回事？

    忽然，她发现手上的日记本没了。

    回头一看，就发现日记本居然被姐姐靳云澜拿了过去。

    “姐姐？”

    而靳云澜抱着手上的日记，冷冷看着靳云然。

    “姐……姐？”

    随后，她就看到姐姐的脸上，露出一丝狞笑，表情也变得阴森起来。

    然后，姐姐的右手，骨头发出怪异的声音，手指变得特别地长，紧接着，她的手，就死死地朝着靳云然的脖子抓来！

    7017k


------------

第二十一章 来临

    10月31日，万圣节。

    今天恰好也是周日，戴临不需要去444号医院上班。

    此时，w市的天鹰花园别墅区外不远处。

    实习医生嬴子夜看了一眼四周，对戴临说道：“暂时还不能确定，但是，高医生来过这里的可能性是最大的。”

    “谢谢你，嬴医生。”戴临对眼前的嬴子夜可以说是非常感激，“但是，我听闻你身上的咒物被称之为‘禁忌’……”

    此时，嬴子夜的手机上，赫然是地图导航。

    她看着手机上的地图，可以不断尝试精细自己的感应范围。

    “你不用担心，我的咒物目前还处在稳定的阶段。但是，我的感应到这里就中断了。”

    嬴子夜说到这，抬起手，指了一下额头，还想继续加强感应的时候，突变发生了。

    她的脸色变得无比难看，手立即捂住了胸口！

    “抱歉，戴医生。”她叹了口气，说：“我得回k市去了。”

    “你的心脏为什么？”

    “心脏产生灼烧感的瞬间，就说明，我有必须去完成的任务了。你放心，这和咒物无关。”

    随后，她露出歉然的神色，对戴临说：“戴医生，真的很不好意思，我现在必须离开了。”

    “没关系，我可以理解。”

    嬴子夜离开后，戴临开始环顾四周。

    他已经联系了印无缺，他也很快会到这里来。

    而几乎是嬴子夜前脚刚走，他就接到了路裕清的电话。

    “我快要到了。”

    “嗯，我现在的位置是在……”

    忽然间，戴临隐隐感觉到了什么。

    他走到了天鹰花园的位置，然后，看了过去。

    左眼，在看向某个方向的时候，就会产生痛感。相对的，如果不看向那个方向，痛感就会迅速消失。

    戴临考虑要不要开启透视，看看能否直接看到高医生。不过，他也在考虑，这是否有打草惊蛇的可能。

    过去他经验尚浅，但这段时间经过培训学习后，他也意识到，自己的这双眼睛越强，也越有可能引起强大恶灵的关注。

    戴临一步步开始靠近天鹰花园，像这样的高档别墅区，肯定不是谁都可以进去的。

    但是，在靠近天鹰花园后，他发现自己开始有了一种强烈的熟悉感。

    这种感觉……

    就好像……

    他好像来过这里一样！

    戴临捂着头，这种熟悉感越来越强烈。

    他立即意识到，他来过这，然后遭遇到袭击，通过受肉重生。

    那么，高阖颜会被卷进来，是因为她想来寻找自己吗？

    就在这时候，他听到身后传来一个声音。

    “戴医生？”

    他回头看了一眼，随后就发现了路裕清。

    她快步走了上来，说道：“那位实习医生呢？”

    “她回去了。有些事情。”

    路裕清和戴临面面相觑，气氛一时间有几分尴尬。

    “你开始觉得有些不对劲了是吧？戴医生？”

    “这件事情从一开始就没有对劲过……”

    “我说的不是诅咒和鬼魂的事情，戴医生。”路裕清朝着天鹰花园的方向看去，“印副院长对这件事情，并没有你想象中那么上心，对吧？”

    “的确……这点很奇怪。”

    印无缺一直说，他栽培自己，是为了能让他有一天可以救他的未婚妻。

    而高阖颜是他未婚妻的妹妹，这个时候出事，他应该竭尽全力来想办法救她才对。可是……他显得不是那么上心。

    “他关心的是你的安危。”路裕清抬起修长的手指，指着戴临的胸口：“你获救以后，对他来说，其他的就不那么重要了。”

    “我不明白……即使如此，高医生也算是他的派系吧？他没有理由不尽心尽力想办法救她啊？”

    “记忆……”路裕清指了指脑袋：“这是明确可以篡改人类记忆的鬼魂。这种情况，对印无缺来说，是最担忧的事情。如果牵涉太深，不管是他本人，还是他所属的派系，经历记忆篡改，甚至遭受其他诅咒，都不是他乐见的。”

    真是这样？

    长期以来，戴临对印无缺，高阖颜都是怀着感激之情的。

    虽然知道他们帮自己是有私心，但这也是正常的，谁会无缘无故施恩于你？只要大家把话说开，他是愿意知恩图报，帮助印无缺的。

    但现在，他吃不准了。印无缺栽培自己，是否有什么不可告人的目的？他栽培自己，是否有可能是把自己当成猪猡一样，养肥了然后宰杀？

    “我先且声明。”路裕清强调了一下：“我来帮忙，只提供一些在外面的支援，我绝对不会跟着你跑进鬼屋里面去的。被诅咒且不说，记忆被篡改这种事情太恐怖了。我可不想再度经历一次了。我甚至不能确定我现在的记忆里面，有哪些部分是真实的。”

    “这一点，我有想到。”

    只不过，戴临觉得很讽刺。

    路裕清至少还是来了。而印无缺，却是选择了置身事外。

    而且现在想来，他真的喜欢高阖颜的姐姐吗？

    他真正喜欢的人，恐怕是魏诗伶。或许他早就知道高梦华是魏诗伶的主治医师，故意在她的墓碑前找到了高梦华，然后通过某种渠道，主动进入了医院成为医生。

    医院内隐藏着两种不同的诡异灵异力量，名片背后的隐秘文字，只有部分人才记得的合同第一自然段……

    “我不妨告诉你一件事情。”路裕清又提醒戴临：“有些话以前不告诉你，那是因为觉得就算说了，你也不会信。你这双眼睛的起源——是因为恶魔科科主任黎暗的死，你知道吧？”

    “是，我听闻过。”

    “黎暗的死，导致了恶魔科的医生数量不足四人，而后欧阳睿的眼睛，就变成了你现在拥有的这双恶魔之眼。但黎暗的死，我们一直都觉得很蹊跷。在黎主任去世的那段时间，有一个医生恰好请假了。那个医生，就是唐骊。”

    戴临愣住了。

    “急诊科那时候的科主任还不是安志远。急诊科医生请假超过一日是很难批假的，要知道，我们灵异医生是不可能请病假的，因为我们并不会生病……”

    “据我所知，唐医生是高医生姐姐的好朋友……”

    “‘据你所知’……这个世界上有多少事情，是我们表面上看到的那么简单呢？”

    “你不会想说黎主任的死，和唐医生有关？”

    “我就知道，以前要是和你说，你肯定不会信的。你自己想想吧，印无缺，究竟是一个什么样的人。”

    说到这里，她又补充了一句：“当然，我相信，阖颜并不了解她这位准姐夫。在她眼里，印无缺恐怕是一个典型的，深情款款的偶像剧男主角。”

    随后，她又说道：“好了，给你一张医院的名片。拿着名片给保安看一下，他就会让你进去了。”

    “这……名片还能这样用？”

    “名片的作用还大着呢。如果处理灵异现象的时候遭遇警察，说不清楚的时候，名片也能起到作用。拿到名片的人，除非是发现了需要来就诊的患者，否则不会主动泄露444号医院的存在。”

    ……

    中午。

    云弈看着家里面已经布置得差不多的各种万圣节的道具。

    不知道怎么的，他多少开始觉得有几分……不自在。

    忽然，他听到身后传来开门的声音。

    云弈转过头去，就看到一个脸色无比惨白，眼眶周围甚至布满红色的女人走了进来。

    “妈……妈妈？”

    虽然听说妈妈今天晚上要进行万圣节化妆，不过不至于化得……那么吓人吧？

    “妈妈……是，是你吧？”

    就在这时候，呼叫铃响了起来！

    有谁……来了？

    7017k


------------

第二十二章 手术刀

    路裕清找了一家别墅区附近的高档咖啡店，坐了进去。

    这附近地段大部分都是有钱人，所以咖啡的价格也明显远高于平均。

    路裕清倒是无所谓。

    她只是单纯喜欢咖啡。

    因为过去……她还没有失去那位好朋友的时候，那位好友就特别喝咖啡。

    父母教育她的是，只有“对自己有益处”，才叫做朋友。相反的，阶级不同的，地位不同的，无法给自己提供帮助的，并不能算是朋友。

    路裕清端起送来的咖啡，喝了一口。

    “裕清，你真的好厉害啊，那么快就通过了住院医师考试！”

    “阖颜，接下来定科，你觉得我们会去哪一个科室？”

    “我想去急诊科历练历练……”

    “急诊科不是很危险吗？整个急诊中心完全是个大型鬼屋啊！”

    “在急诊科可以得到很好的锻炼，而且我也想好好帮助我姐姐。”

    昔日的回忆浮现心头。

    阖颜还能活着回到医院吗？

    理智告诉路裕清：只怕很困难。

    篡改记忆其实不是最可怕的。

    印无缺之所以对此事选择置身事外的最根本原因，是因为这次诅咒涉及到无法查探到的异空间。

    她是知道一些内幕的……

    如今，已经有五个地狱入口完全开启，医院未来会面临严峻挑战，外科医生的死亡率也会越来越高。

    对印无缺来说，他如果不惜代价，也不是不能救回高阖颜。但对他来说，那代价可能会超出他的承受范围。

    戴临也好，高阖颜也好，只怕都无法活着回来了。

    其实她坐在这，都不能保证会不会被卷入到这可怕的诅咒之中去。

    她不想死。

    她看了看手机。

    已经超过约定时间了，戴临没有和自己联络。

    “他现在是被篡改记忆，还是死了？”

    天鹰花园内究竟隐藏着什么样的可怕诅咒力量？竟然会强大到这个地步？

    随着时间推移……

    外面天已经暗了。

    咖啡店内，出现了一些打扮古怪的人，开始庆祝万圣夜派对。

    路裕清这才想到，今天晚上是万圣夜。

    一个对灵异医生来说，相当不吉利的晚上。

    她看着那边打扮成妖魔鬼怪的客人们，看了看时间。

    快七点了。

    她在这居然坐了一整天。

    戴临始终没有联系自己。

    他现在死了吗？

    还是？

    就在这时候，她看到咖啡店的门被推开。

    路裕清惊愕地发现……

    来人居然是印无缺！

    “印……副院长？”

    印无缺几乎是三步并作两步来到路裕清面前，坐了下来。

    “现在他们的情况怎么样？”

    路裕清愣了愣，随后说道：“你是准备来救阖颜的，对吧？”

    “我大致查清楚了。”印无缺用冷酷的声音说道：“但是，我们一旦进去那座房子，就只能任由拿捏了。”

    “包括你？副院长？”

    “可怕的是那背后的异空间。”印无缺冷静地分析：“我的性格是，不打无准备之仗，如果要动手，必须一击即中。”

    “只有你一个人……来？”

    “我来了……还不足够？”

    的确，对方有底气那么说。

    毕竟印无缺被誉为444号医院历史上也相当罕有的天才，前任行政副院长陆原指定的继承人。

    “戴临已经进入天鹰花园了，可以肯定诅咒源头是在里面……”

    “那座诅咒之屋的屋主，名叫高祈书，笔名深渊蓝鲸，他是著名的畅销书作家。”

    “这都查出来了？我不怎么看书，没听说过这个名字。但，怎么查出来的？”

    “因为……”

    说到这里的时候，印无缺忽然一把死死抓住路裕清的手臂，随后，咖啡厅内变得一片血红！

    一个浑身鲜红的骷髅出现在路裕清身旁，一把死死抓住了路裕清！

    “你！”

    路裕清怎么也没想到，印无缺居然对她下手！

    随后，她眼前一切恢复正常。

    “我要你帮我个忙，把阖颜救出来。”印无缺继续说道：“我赠送你一件咒物。只要你帮她，咒物就是你的了。”

    “你给我体内植入咒物？”

    “嗯。”

    “如果我失败……”

    “咒物就可能诅咒复苏。你没得选。本来我不想用这样的手段的，但我不希望折损有能耐的外科科室的医生。”

    路裕清明白了。

    “所以折损我一个主治医师？”

    “我希望以最小的代价……换取最大的收益。戴临，阖颜，都不能死！”

    路裕清明白了。

    印无缺最在意的还是戴临，或者说他那双眼睛。

    “好……我知道了。但怎么使用咒物？”

    “你不用操心。说不定你进去后，会马上失去记忆。还有，这个东西，交给你。如果你没有失去记忆，我要你用这个东西……”

    ……

    路裕清心惊胆颤地进入了天鹰花园内。

    循着印无缺画给自己的地图，她来到了高祈书所住的别墅。

    看着眼前的湖畔别墅，所有的窗户……都没有灯光！

    全部是一片漆黑！

    进入内部，也许就是一个异空间！

    但路裕清没得选。

    她只能进去。

    走到门口，她尝试去推门。

    门居然开了！

    路裕清吞咽了一下唾沫，然后，走了进去……

    ……

    云奕觉得很不对劲。

    今年的万圣节夜晚，怎么气氛很奇怪？

    此时，室内虽然灯火通明，但他心里却觉得有一种奇怪的不安感。

    他喝了一口橙汁，然后，看向一旁的妈妈。

    妈妈还是打扮成那吓人样子。

    “妈妈，”云奕忽然问了一个问题：“小……姨……在哪里？”

    一直很平静的妈妈忽然看向自己，然后扑过来，死死抓着他的肩膀！

    “你……说……什么？”

    “不，对不起，妈妈！”

    云奕吓得脸色都发白了：“我，我什么也没说！”

    紧接着，他想了想，说：“对……是的，我记错了，没有小姨，没有她……”

    “对……”妈妈的语气柔和了下来：“你能这么想，就对了。”

    对……

    是这样没错……

    “妈妈，我，我去个厕所。”

    云奕快速跑向楼上。

    他只感觉自己的记忆很混乱。

    小姨……

    为什么他会对妈妈问“小姨”呢？

    为什么？

    还有……

    来到二楼，靠近书房的时候，他忽然听到了什么声音。

    他缓缓靠近书房。

    这里是爸爸去世的地方，所以云奕一直不敢靠近这。

    他贴近门缝，朝着里面看去。

    然后，他看到一个背影，正在那奋笔疾书写着什么！

    还不等云奕反应过来，忽然他感觉到一只手抓住了自己的肩膀！

    “上厕所……为什么来二楼？”

    云奕回头一看，是妈妈！

    “妈妈……我……刚才……”

    “你是不是还记着什么……小姨？”

    云奕看着妈妈那张骇人的面孔，忽然吓得往楼上跑去！

    不对劲！

    妈妈不对劲！

    还有……刚才书房……

    他一路跑到三楼，妈妈的声音在后面响起：“云奕……你去三楼……做什么？”

    云奕不断加快步伐……

    “妈妈！妈妈！你，你怎么了？”

    到了三楼后，一个声音骤然响起：“云奕！救我！放我出来！”

    这是……

    小姨的声音！

    “云奕！救我！”

    云奕一路跑到隔离下面，听到声音来自天花板！

    小姨在里面？

    她为什么被困在上面？

    云奕连忙从旁边的房间里面，搬出来三把凳子，叠在一起，爬了上去！

    然后他抓向天花板的盖子，将阁楼楼梯拉了下来！

    “小姨！”

    然后，他就看到靳云然从阁楼上走了下来！

    她的脖子上，赫然有一个血红的手印！

    就在此时，云奕忽然看到妈妈来了！

    “妈妈！”

    云奕连忙说：“小姨被关了起来，我……”

    “不！”

    妈妈却在此时扑来！

    “云奕，离开她！”

    云奕愣愣地看向靳云然，还没反应过来，忽然……

    一把刀子从远处丢来，稳稳地……插入到了靳云然的脖子上！

    “啊！”

    靳云然的身体倒下，万分痛苦地抓着那刀子，将其拔出！但拔的过程无比艰难！

    大量的血，从她的喉咙汩汩冒出！

    靳云澜在此时扑到云奕身旁，将他一把抱起来，冲向后方！

    而云奕看到，走廊后面，站着一个陌生女人！看她此时手向前伸出的样子，刀是她扔的！

    “妈妈！小姨……”

    “云奕！”靳云澜大声喊道：“我的妹妹云然在她三岁的时候就死了！她是……”

    此时，那陌生女人接下靳云澜的话：“她是一个……恶鬼！业障的执念化成的恶鬼！对不起，靳云澜患者，我们444号医院来晚了！”

    云奕骇然地回头看去……

    小姨完全拔掉了那把刀子……那是一把手术刀！

    脖子上的血宛如泉水一般涌出，她却依旧站立着，冲刺着扑了上来！

    7017k


------------

第二十三章 10月31日

    路裕清此刻可以说是目瞪口呆。

    这可是专门用于恶鬼诅咒手术的a级手术刀啊！也就印无缺这个级别能把这样的手术刀带出医院交给自己！

    被a级手术刀直接刺中的恶鬼，竟然还能和没事人一样？

    眼看那鲜血淋漓的恶鬼就要冲到自己面前，忽然恶鬼的身体一滞，竟然不动了！

    “快逃！”

    路裕清回头一看，身后的走廊上多出了三个人来！

    分别是……

    戴临！

    高阖颜！

    以及……唉，这个人是谁来着？好像有点印象，但一下子想不起来……啊，对了！

    恶鬼科主治医师赵赦！

    此时，赵赦用手指定住恶鬼后，大喊：“逃啊！愣着做什么？准备留下来吃席啊！”

    这下，大家终于清醒过来！

    逃！

    一群人笔直冲向楼梯！

    “现在我们是没办法瞬移回医院的！”戴临高声大喊：“她被放出来了！这下麻烦了！”

    赵赦苦笑着说：“那怎么办？”

    路裕清连忙说道：“印副院长来了！他留给了我咒物！”

    但问题是，这咒物怎么用啊？

    “姐夫来了？”高阖颜情急之下，甚至用姐夫来称呼印无缺了。

    “嗯，他应该可以……来救我们……吧？”

    忽然间，别墅内的灯，骤然间全部熄灭！

    下一刻，黑暗中忽然传来了一个声音。

    “云澜！云奕！”

    靳云澜听到这个声音后，大脑错乱的记忆，终于被拨云见雾！

    那把手术刀，也终于一点点开始完全清除被篡改的记忆！

    “祈书！”

    但身后的黑暗中，传来了扭曲的声音。

    似乎因为喉咙被手术刀切开，发不出什么正常的声音！

    但靳云澜渐渐开始意识到……

    那从身后传来的强烈恶意！

    源于死去的孪生妹妹的诅咒！

    “云然，不……不要！”

    黑暗中，靳云澜只能不顾一切扑向自己的丈夫！

    即使，身后那凶残的恶鬼，距离自己只有咫尺之遥！

    ……

    “2021年10月31日阴

    今天对我来说可以说是极端疯狂的一天。

    该从哪里说起呢？

    我和妻子孩子，一直被困在一个受到诅咒的异空间里。

    在这里，我们的知觉被某种诡异的力量所污染，以至于我们无法分辨出人和非人，现实和虚幻，真实的记忆和虚假的记忆。

    云澜和来自一个叫444号医院的医生告诉了我一切的真相。

    一切起源于，她的妹妹靳云然。

    我听云澜提起过，她有一个孪生妹妹。但和她不一样的是，她的妹妹云然出生起，身体就非常不好，三岁就夭折了。

    云澜一直觉得，是自己在母体内汲取了大部分营养，才会导致妹妹出生就先天不足的。所以小时候，她的爸爸妈妈想尽办法要延续妹妹的生命，为此不知道花了多少钱。尽管，她对此完全没有记忆。

    但随着渐渐长大，云澜隐隐约约感觉，妹妹似乎在她身边的某处存在着。她一直觉得这只是错觉，是她对妹妹的一种负疚心理。

    尤其岳父岳母去世的时候，她告诉我，岳母弥留之际最后的一句话是："如果云然还活着就好了"，"如果当年我们能救活她就好了"。

    尽管岳父母没有责备过她，但是云澜自从那以后，开始偶尔会在没人的地方，装作妹妹还在自己身边一样，呼唤妹妹云然的名字。

    有时候，甚至去看电影，明明只有一个人，她会买两张电影票，去游乐场玩，也会故意买双人票。她不在意浪费钱，只是想用这样的办法，来让自己觉得安心。

    一直到七年前的万圣夜。

    她和往常一样，以自己和妹妹的名字，网购了两张鬼屋密室逃脱的票，然后一个人来玩。那时候我就注意到了云澜，她明明很害怕，但还是故作坚强。

    走出密室的时候，她明明腼腆得要死，还是找借口来加我的微信。我那时候，就觉得她很可爱。

    然后，她告诉了我关于妹妹的事情。她说，自己永远忘记不了岳母临终前的眼神。她总是在想，岳母是不是觉得是自己夺走了妹妹的性命。

    我一直安慰着她，希望她明白，她妹妹的去世不是她的错。

    结婚七年，她渐渐放下了这件事情。

    但今天云澜才告诉我，不久前，那本来渐渐淡去的感觉又开始产生了。而和往常一样，当产生这种感觉的时候，她就会在无人的地方，呼唤妹妹的名字。

    但这一次……不一样了。

    她竟然真的听到了妹妹的回应！

    不仅如此，她发现了更可怕的事情。

    那就是云奕。

    云奕竟然会对她说，他和小姨见面，通话。详细询问后，云澜越发感觉到害怕，她叮嘱云奕，不要告诉我这件事情。

    也就是在这个时候……她在自己的钱包里面，发现了一张红色的名片，源于所谓的444号医院，一家可以治疗任何鬼魂诅咒的医院。

    于是她挂了名片上的恶鬼科主治医师赵赦的门诊号。

    这也就是她之前谎称出去买东西，带着一个纸袋回来的那一天。那个纸袋里面，装的是赵医生开具给她的，可以克制诅咒的咒物。然后叮嘱她，其中一样咒物放置到屋子内较高的位置，也就是阁楼上面。还有一样咒物，必须要进行口服，口服后，右手可以短时间内转变为咒物，来封住恶鬼，缺点是必须直接接触恶鬼。

    阁楼上摆放的咒物，可以影响，甚至改变恶鬼的自我知觉，让恶鬼无法意识到自己是鬼，而是一个人。咒物会随着时间推移，一点点镇压恶鬼，而接下来赵医生则会利用这段时间给我们一家人进行手术排期。必须要通过手术，才能治愈恶鬼诅咒。

    但是没有想到事态会发生超出想象的变化。

    9月19日的晚上。

    那个恶鬼动手了。

    按照医生们的说法，尽管咒物可以影响它的自我知觉，但恶鬼依旧无比强大，它可以通过潜意识释放诅咒，甚至影响我们的自我认知。

    医生们是这么解释的，那一天后，我和云澜，云奕就等于活在两个看似重叠，但是却完全不同的空间内。某些东西偶尔可以互相干涉，比如这本日记。但大部分时候，我们都处在完全不同的知觉领域。

    包括那个恶鬼在内，云澜，云奕的自我认知里面，都觉得我死了。但在我的认知里面，我没有和她们母子分离。

    不过，我不理解为什么那个恶鬼要那么做？我无法理解。既然是杀人不眨眼的恶鬼，为什么不直接杀了我呢？比如阿兰，那个恶鬼就轻而易举杀了她。

    关于这一点，医生们也解释不了。他们在这段时间，反复进入这里，却都要么被篡改记忆认知，要么被困在其他空间里面。而按照时间来说恶鬼暂时杀不了他们还可以理解，但恶鬼诅咒我们一家三口已经很久了，没有理由不轻易杀了我们。

    云澜说了一个猜测。

    她这段时间，一直在记忆被篡改的状态下和那个恶鬼接触，一直到进入阁楼，通过咒物才恢复记忆，暂时封住那个恶鬼，救出阁楼里面被困的高医生和赵医生。

    她说，她感觉化为恶鬼的妹妹，其实……和她一样都喜欢我。那个恶鬼曾经在她面前说，她一直很羡慕云澜这个姐姐。她或许在潜意识里面，一直羡慕着可以健康地活着，可以在岳父母身边承欢膝下的云澜。但她还看出来，说出所谓的羡慕的时候，她的眼神包含着独属于女性的一种情感，那时候云澜就感受到，她或许一直作为鬼魂待在自己身边的时候，喜欢上了我。尤其是，她说，她完全可以共情《呼啸山庄》的主角希斯克利夫的时候，那种眼神中饱含着某种感情。

    听起来太荒唐了。我完全不明白云澜为什么那么想，而这也太让人毛骨悚然了点。

    所以，那个恶鬼所做的一切，是为了拆散我们，然后要独占我吗？

    鬼也和人一样……因为嫉妒，而能如此地疯狂吗？”

    7017k


------------

第二十四章 恶魔，印无缺

    戴临第一次通过咖啡杯读取靳云然和她同事的记忆的时候，就有一种很强烈的违和感。

    那种违和感，就类似于他当初读取林森记忆时候的感觉一样。

    那时候，他就产生了强烈的警惕。

    当然，他没有告诉路裕清这件事情。

    戴临现在已经分不清医院里面有谁是自己真正信得过的。

    他不会忘记梁志高记忆里面的那段诡异的“患者守则”，其中提及，绝对不要去恶魔科就诊。

    但问题是……戴维已经去过了恶魔科。

    监控录像里面，本该是那神秘的额头倒十字的人所坐的位置，换成了靳云然和她的同事。而现在，靳云然的记忆又有这样的违和感存在！

    他无法不对此产生担忧，从而希望调查此事。

    而他所读取的靳云然的记忆……实际上，是咒物篡改了恶鬼自身的自我认知而产生的。通过赵赦开具给靳云澜的咒物，靳云然真的以为自己是一个活人，一直和靳云澜从小一起长大。

    但是，戴临根据靳云然的记忆，在网上搜索“高祈书深渊蓝鲸”以后，却惊讶地发现……

    高祈书的确是知名的畅销书作家，但问题是……他根本没有死！他最新的作品，一直都有在网上更新，从未中断过。

    这种情况，就让人觉得很匪夷所思了。

    一般来说，真要闹鬼，不应该是反过来才对吗？

    为什么在靳云然的记忆里面，姐夫高祈书死了？

    而高祈书虽然是一个公众人物，但网上自然不会有他夫人的资料。

    但当时戴临还不清楚这属于什么情况，没有贸然行动。毕竟他本人经历过类似的记忆诅咒，所以他当时下意识觉得靳云然的情况应该和他类似。不清楚诅咒背后根源的情况下，他决定不轻举妄动，而是决定第二天去找他读取记忆的靳云然另一个同事了解情况。

    在当时的戴临看来，他以为靳云然是被诅咒扭曲了记忆（虽然也的确如此）。他利用上午实习课程结束后的空闲时间找到了那位同事，然而……

    “靳云然？那是谁？我不认识？”

    现在想来，她之前应该是被靳云然篡改了记忆，在靳云然远离她后，记忆又重新得以恢复。但那时候戴临却觉得，是诅咒对靳云然身边同事的记忆篡改。

    他觉得靳云然处在一个非常危险的状态下，必须带她来医院就诊。于是，他通过读取记忆获知的靳云然的手机号码，给她打了电话。

    但是……联系却中断了。

    理智的情况下，戴临的做法应该是立即上报给更高层级的医生。但他担忧的是，如果他上报，是否患者会被转入恶魔科就诊？

    甚至说得更极端一点……让患者进入这家医院就诊，本身是否是让他们经受某种比诅咒更可怕的厄运？

    譬如说……林颜进入恶魔科就诊后，戴临就再也没见过她了。恶魔科不会和其他科室分享任何患者的治疗信息，他也不会知道林颜术后是生是死。但可以肯定的是，林颜至今一直没有回到她家里。

    同时……虽然不确定林颜支付了多少手术费，但价格肯定远超过一万灵疗点。在梁志高的记忆里面，那隐藏的患者禁忌守则就包括：绝对不要在医院支付超过一万以上的灵疗点！

    戴临最后决定……独自前往天鹰花园查看究竟。通过记忆的读取，天知道天鹰花园高祈书家的具体地址。

    那天中午，他瞬移回归w市，却惊讶地发现，他把医生白大褂也带出来了！但这反而是件好事，毕竟医生的白大褂本身也是咒物的一种！

    戴临就此前往高家，但在阿兰给他开门后，他也就踏入了恶鬼的特殊领域内。他一度拼死挣扎，但在恶鬼面前，最终只能通过受肉才能保命。

    后来，高阖颜和路裕清在挂号处查到了阿兰打电话来的记录。通过林兰这个人的手机，很快查出她目前受雇于高家，在那担当保姆。于是，高阖颜推测这和戴临有关，靠唐骊医生帮忙，以“阿兰”身份进入高家。

    因为有了“阿兰”的身份进入，被咒物影响认知的恶鬼靳云然，没有察觉到高阖颜是一个侵入者，甚至将她真的当做“阿兰”，和她一起进入到阁楼内部。

    但在进入阁楼的同时，高阖颜就发现……原来赵赦医生一直都待在阁楼内！而高阖颜这才知道，一直在影响恶鬼认知的咒物，是血莲寺二十七鬼佛佛头之一的血菩提鬼佛佛头！

    高阖颜以前也听闻过，这是医院最可怕的几种咒物之一，临床上只有确诊为恶鬼乃至凶灵诅咒才能开具处方。血菩提佛头相对来说要小得多，适合携带。

    赵赦医生靠鬼佛佛头一直躲在阁楼！那佛头只要正对恶鬼，就能影响后者的记忆和认知，转变向对医生来说有利的一面。

    ……

    黑暗中，两道血光绽放！

    高祈书捧着一尊黝黑阴森的佛头，对准了恶鬼靳云然！

    凄厉的惨嚎不断响彻，而后，赵赦走到了那恶鬼前面！

    “去你该去的地方吧！恶鬼！”

    随后，赵赦的手，竟然一把抓住那恶鬼天灵盖！

    随后，他的手背上，浮现出黑色的业障业力！

    陷入疯狂的恶鬼，被赵赦一点点拖入黑暗深处……

    “果然和赵医生之前说的一样，万圣节是最佳的手术日……”靳云澜内心复杂地看着这一幕：“他，他能成功吗？”

    高阖颜点了点头说：“他老婆可是恶鬼科科主任呢。”

    靳云澜来到丈夫高祈书身旁，双目噙着泪水，抱住了丈夫！

    这段时间，只要待在屋子里面，她就是记忆被篡改的状态。但离开屋子，她就会想起来丈夫还活着，但记忆也会篡改，靳云然在记忆里面就是一个死去的妹妹。

    在高祈书日记里面，她上一次去见妹妹云然，是去为她扫墓。

    她潜意识里面，一直希望消除妹妹的怨念。作为孪生姐妹出生，云然先天就只能在保温房内才勉强活下来，那之后就一直和病魔斗争，三岁就撒手人寰，而自己却好好活到了现在，乃至结婚生子……

    易地而处，如果死的是自己，也会因为因为疯狂……而变成恶鬼吗？

    她也不知道这个答案。

    但就在此时，高祈书忽然发现，手上那颗鬼佛头，竟然开始碎裂！

    “不可能！”高阖颜看到这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛，“这……”

    ……

    印无缺此时正站在高家别墅外。

    他的眼里，高家别墅所有窗户一片漆黑，里面没有半点声音。

    一片死寂。

    印无缺看着眼前这一幕，缓缓朝着别墅走去。

    “这种异变，是因为白府的地狱入口开启的缘故吧。”

    进入白府内部，拼掉梅屈真一只手才勉强把嬴子夜和夏笠救了出来。那时候，印无缺就知道，和白府连通的地狱后面的恐怖。

    “戴临可不能死在里面。”

    事态如果失控，那么他也只能进去了。

    忽然，别墅的门开了。

    赵赦从别墅里面走了出来，他的浑身，都是血。

    “怎么样？”印无缺走了上去，问道：“戴临还活着吗？”

    “印副院长？”赵赦吃了一惊，连忙说：“我的手……恐怕要废了。这个恶鬼，很不对劲，血莲寺鬼佛都开始镇压不住了！”

    “今晚可是万圣夜。”

    “不过，她出不来了。您可以放心。”

    随后，戴临，高阖颜，路裕清，高祈书，靳云澜，高云奕先后走出。

    “姐夫？”高阖颜看到印无缺后，顿时心中大定。

    “嗯？”

    但就在这时候，高云奕看向印无缺，却是睁大了眼睛，露出万分骇然的表情。

    “啊啊啊，啊……你，你……”

    印无缺看到高云奕看着自己的眼神，他立即双目一凝！

    于是，从身后那扇门里面，忽然伸出一只血红的手！

    那手，一把抓住高云奕，将他拖了进去！

    “云奕！”

    靳云澜几乎不敢相信这一幕，马上要冲回去，印无缺却先一步跑了进去！

    “拦住患者！不能让他们进来！没有我的命令其他医生不能进来！”

    印无缺关闭了别墅大门，孤身跑了进来。

    随后，他看到客厅内的云奕。

    那恶鬼很快会下来，然后杀了他。

    完美的借刀杀人。

    如果有得选，印无缺并不想亲自杀人。

    他有信心，刚才没有人察觉将这孩子拖进来的其实是一具血色骸骨，那是他标志性的咒物。

    云奕万分恐惧地看着印无缺，吓得大叫：“爸爸！妈妈！救我！”

    印无缺已经释放了鬼域，确保没有其他人进来。

    他进来的目的，就是为了防止有医生救援云奕出去。

    “你看得到……对吧？”

    印无缺指了指自己的身后。

    “你看得到这个，就不该说出来。除了恶魔科的医生，谁如果看到了这个，就只能死了。我的确听闻，极小概率下，有一些稚童也能看到这个……但我没想到，居然会让我遇到这样的事情。”

    印无缺蹲下身，一把抓住吓得魂飞魄散的高云奕。

    同时……

    黑暗的另一侧，一个满脸血肉模糊的恶鬼正在地上爬行着，一点点靠近这。

    正是靳云然。

    那把a级手术刀，从她的太阳穴直接插入，即使如此，她依旧可以勉强爬行，只是速度很慢。

    云奕此时已经吓得连话也说不出来。

    “我失去诗伶的时候，”印无缺冷冷地对云奕说：“唯一的线索就是那个叫高梦华的女人，那个自称是兽医，其实是444号医院的女人。我进入医院，只有一个目的，我要拿回诗伶的灵魂。”

    他一把死死抓住云奕的脸颊，凑近了他。

    “你要是没有看到我，你就不用死了……”

    在地上爬行的靳云然已经距离他们不足五米。

    “我变成你现在看到的这个样子，全都是为了诗伶。为此，我把灵魂，卖给了恶魔！”

    当靳云然距离他们只有一米的时候，印无缺将云奕一把丢向了她！

    随后，他转过身。

    身后没有任何悲鸣。

    只要他不援助患者，恶鬼并不会来攻击他。

    别墅大门开启。

    印无缺一脸“悲痛”走了出来。

    “对不起……我尽力了……我没把孩子救出来……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    填坑的内容略复杂一点，花了点时间梳理剧情，不好意思

    7017k


------------

第二十五章 落幕

    “请放心接受手术，你们儿子已经被我们副院长救出来了。不过，你们都经受过诅咒，必须要进行手术。万圣夜是最佳的手术日期，请放心，梅屈真医生是恶鬼科的科主任，临床经验是很丰富的。”

    “那，那就好……”

    高阖颜面对着即将被推入手术室的靳云澜，只能对她进行欺骗。

    否则，她根本没办法安心地接受手术。

    然后，高阖颜对一旁的麻醉医师使了个颜色，后者点了点头。然后，护士们就将靳云澜推入了手术室。

    高祈书则在另外一间手术室接受手术。

    虽然说恶鬼已经被封在了那座别墅里面出不来，但是这是切除恶鬼诅咒的手术，再怎么小心都不为过。

    高阖颜坐在手术室前的长椅上，头靠着墙壁，看了看时间。

    这是高难度手术，持续七到八个小时都不稀奇。好在体力这一点，对灵异医生来说不是难题。梅屈真主任的手术水平，在全院也是首屈一指，足以和姐姐一比。

    就在这时候，高阖颜忽然发现，路裕清坐在她的旁边。

    虽然是受到胁迫，但毕竟路裕清是进来救自己的，高阖颜倒也么有给她甩脸色，而是说：“你不会去休息吗？已经没你的事情了。”

    “你去检查过了吗？”路裕清仔细打量着高阖颜，在此之前，她真的觉得高阖颜不可能活着出来了。

    “没必要。”高阖颜擦了擦额头的汗水，“我的情况我清楚。”

    “那是恶鬼，恶鬼的诅咒最大的特点就是几乎不存在典型临床症状。”路裕清提醒道：“不然你觉得为什么当年梅主任力排众议，最后才在陆副院长的支持下，成立了恶鬼科？”

    “我们是灵异医生，没那么容易被诅咒的。”

    “你是怨灵科，不是恶鬼科的。还是去检查一下吧。”

    高阖颜咬了咬嘴唇，头微微靠后。

    “孩子最后还是没救回来。那么小的孩子，比成年人更容易被诅咒。”

    路裕清听高阖颜这么哀叹，摇摇头，说：“这可是恶鬼诅咒，就死这么点人，已经是烧了高香了。”

    “幸好姐……印副院长出来的时候，这对夫妇已经被送入医院了。”

    路裕清忽然凑近高阖颜，几乎将脸颊贴到后者鼻子上。

    “你，你做什么？”

    “我是厉鬼科的，我帮你还是粗略检查一下。你别忘记，过去厉鬼科和恶鬼科是同一个科室。”

    路裕清说完后，凑近高阖颜的脸，看了大概有一分多钟后，在后者的脸色越来越冰冷后，终于松了口气，说：“看起来问题不大。”

    “就算是恶鬼，诅咒一个灵异医生也是没那么容易的。”

    “万事还是小心为上。”

    高阖颜注视着路裕清那明显如释重负的表情，不禁回忆起二人曾经是好友的那段岁月。

    “你现在，不怕被韩副院长误会吗？”

    “我作为医生诊治患者而已。”路裕清说是这么说，主要还是因为这个时间段医院走廊上也没什么人在。

    随后，她站起身来，说道：“嗯，既然你没事，我就先走了。”

    话音刚落，她的身体就消失了。

    另一边。

    高祈书的手术室前。

    戴临茫然地看着手术室。

    “高祈书受到的诅咒要轻得多，”赵赦拍了拍戴临的肩膀，说：“有我们科室姚医生给他做手术，不成问题的。”

    “靳云然果然没有打算杀他……”戴临喃喃道：“我读取到的靳云然的记忆里面，她一直喜欢着高祈书这个姐夫。她或许一直在幻想，如果她能活着，她可以和姐姐公平竞争，可以主动去找喜欢的人加微信，可以……”

    “执念过深，终成业障。”赵赦看了看“手术中”三个大字，“还是我和我老婆这样简简单单的爱情好啊，没那么多复杂的事情。”

    “但即使被鬼佛镇压，甚至篡改记忆，她依旧在潜意识里面要去杀人，所以还是去杀害他人，先是保姆，再是侄子……”

    最终……还是没有救出那个孩子。

    “他们夫妇就算活下来，恐怕也回不到过去了。”

    戴临完全可以想象，手术结束后夫妻二人会陷入怎样的绝望。儿子死了，杀害儿子的是小姨子的鬼魂。这样的事情足以逼疯任何人，他们还能和以前一样做恩爱的夫妻吗？能承受失去孩子的痛苦吗？

    而造成一切的元凶……恶鬼，根本杀不死。没有任何医生，可以杀掉鬼。

    “对了……”

    戴临忽然想到了什么，看向赵赦，问：“赵医生，他们夫妻二人的手术费，大概要多少？”

    “恶鬼诅咒很特殊，很难进行术前评估，要根据手术具体进程和咒物科的咒理分析检验，才能核算出最终的手术费，所以一般会让患者先预先缴纳50万灵疗点，术后多退少补。”

    50万灵疗点！

    一万灵疗点的五十倍……

    想到那所谓的患者守则，戴临忍不住又问：“灵疗点意味着患者的部分未来被剥夺，但具体会是什么未来？50万左右的话……”

    “关于这一点……”赵赦想了想，说：“根据我们医院的制度，复诊是完全出于患者的自愿，医生原则上无需上门随访。但过去，我们也随访过支付高昂手术费的患者……”

    “然后……”

    会怎样？

    “他们……”

    看着眼前的手术室大门，赵赦素来玩世不恭的表情渐渐也凝固起来：“寿命都不会很长。”

    戴临心头发紧。

    “患者也了解……这一点吗？”

    “没办法啊。不做手术，会死得更快。收费标准，都是院长订立的。”

    但是……戴临总感觉不太对劲。

    患者守则提醒患者不要支付超过一万的灵疗点，仅仅是这个原因吗？

    此时……

    印无缺正在走廊远处看着手术室。

    他的眼神凝重，双手不断攥紧。

    在他深邃的眼眸中，无人能知晓他内心真实的想法。

    ……

    罗仁有些无语地看着眼前的路裕清。

    “你大晚上叫我过来，就是为了……试一试你新调的咖啡？”

    “这是云南那边进的咖啡豆。”路裕清指着眼前的咖啡杯，说：“不要看星巴克，costa什么的看着多高大上，其实很多用的都是云南咖啡豆，不会输给国外种植的咖啡。”

    “我以为你想和我说关于戴临和……医院的事情。”

    “边喝边说嘛，戴临那边的确是有事情。”

    路裕清没有可以倾诉的对象。

    两边的派系，她都没办法说自己的真心话。她比谁都清楚，印无缺和韩铭，都不是什么好人。

    而罗仁……一个知道医院存在，但不是医院患者，更不属于任何一边派系的人，成为她可以倾诉的完美树洞。当然他和戴临是朋友，不过……对路裕清来说也无所谓了。

    罗仁想知道戴临的近况，而他又知道戴临对自己肯定是报喜不报忧，所以从路裕清这边他才能获知戴临现在的最真实情况，无奈下只好陪着路裕清试她的新咖啡。

    在已经空空如也的咖啡店内，罗仁刚品尝了一口咖啡，还来不及发表评论，就听到路裕清说：“今天我们救了两个患者，但是有一个六岁孩子死了。”

    这让罗仁愣在当场。

    “差一点就可以救出那个孩子的。”

    路裕清做医生那么久，早看惯生死了。但是一个那么年幼的孩子就这么在她眼前死去，她心里也不太好受。

    “不过戴临和阖颜没事。阖颜她没事……真的太好了。”

    “戴临没事就好……不过，谁是阖颜？”

    “我曾经的……好朋友。实习医生时期，她曾经不顾自己性命在住院医的考试时救过我。但我背叛了她，我攀附医院高层的人，选择了去厉鬼外科……而我一直瞒着她，她本来一直想让我成为她那位姐夫手下科室的骨干医生的。”

    信息量太大，罗仁一下不知道该怎么梳理信息，其实他只想知道戴临的情况，但眼下只能听路裕清娓娓道来。

    “我真的以为……这次她会死的……我为了我在医院的前途放弃了她，不去管她的死活……结果，她活下来了……她活下来了……”

    说到这，路裕清竟然旁若无人地放声大哭起来。

    这顿时把罗仁整不会了。

    什么情况啊？

    “嗯，你是希望你朋友活下来，还是……不希望？”

    “你管我啊！我就是让你来试个咖啡的！”

    “……”

    罗仁抱着非常无语的心态，看着路裕清哭了五分钟后，才说道：“朋友的感情并不是那么容易维系的，有时候很难经得起世事的考验。我曾经很后悔……那时候我对戴临说了一些不该说的话。我没有想到他坚持医生梦想到了现在……”

    路裕清擦了擦眼泪，她也不知道自己为什么能在罗仁面前肆无忌惮哭出来。或许是因为对方就是个陌生人，所以她可以不用考虑地宣泄真实感情，而不会产生什么利害关系。

    “你觉得你的朋友可以活下来，其实你非常高兴，对吧？”

    路裕清听到这话，连忙说道：“没有！我们现在算不上朋友了……那你和戴医生，你们之间又是怎么了？”

    罗仁又喝了一口她调的咖啡。

    “我和戴临成为朋友，是从学生时代，他写的一篇作文开始的……”

    7017k


------------

第二十六章 预知梦

    “我爸爸去世的时候，我其实有些钻牛角尖。现在想来，那时候我觉得心理不太平衡吧，为什么戴临的父母被治愈了，我爸爸却染病去世了。”

    听罗仁说了这一切后，路裕清怎么也没想到这二人居然还有这段渊源。

    “原来是这样……”

    “所以我，说了一些伤害他的话。我当时的想法，其实有点阴暗，我宁可……”

    罗仁没有说下去，但路裕清很快就明白过来，他当时，宁可死的人是戴临的父母。

    大多数人即使再善良，但涉及到切身利益的时候，都避免不了有阴暗的一面。这一点，路裕清是非常感同身受的。

    “我想，戴临一定是个好医生吧？”

    路裕清心头苦笑。

    很显然，这所谓“好”，不仅仅是医术，更多是医德。只不过在444号医院，坚持医德二字的医生，都活得非常辛苦。

    “那你后悔过吗？当年你放弃了读医科大学？”

    “有时候会。”罗仁握紧了手上的咖啡杯：“我曾经无数次幻想过，站在手术台前，拿着手术刀，从死神手上拯救他人生命的感觉。”

    “你……为什么和我说这么多呢？”

    “我觉得，你们很厉害。”

    罗仁过去，只是将路裕清当做戴临的一个同事而已，不算和她有多熟悉。

    但是，亲自去了444号医院后，那震撼自然就全然不一样了。

    “你们的职业可以说比感染科医生还要危险得多，每一场手术，都可以说是有生命危险。”罗仁说这话的时候，倒是非常真诚：“虽然你们和普通医生完全不一样，但你们也是在救死扶伤。而且，你好像是在比戴临更危险的外科科室工作吧？我觉得，你就看起来很文弱的样子，但真的很厉害。”

    饶是以路裕清的性子，听到这句话，也觉得脸颊发烫。罗仁不了解内情，她还不知道么，444号医院的宗旨，和救死扶伤这四个字，不能说是一模一样，只能说是毫无关系。

    “不过，我有个问题想问你。”

    “嗯，我先声明，如果你要问医院的事情，除非你身为患者，否则你最好别多问的好。”

    听路裕清这么一说，罗仁只能将后面的话咽了下去。

    “那……那就算了。”

    看来罗仁的问题果然和医院有关系。

    也正常，他一个普通人，突然知道世界上有444号医院这样的地方，想要刨根问底问个究竟是很正常的。但是，作为医生，并不能向非患者透露医院内情。

    ……

    走出咖啡店后，罗仁对路裕清说：“我有车，要不要送你一段？”

    “不用。我租的房子就在附近。”路裕清说到这，忽然打量了一眼罗仁，说道：“其实，如果你穿白大褂，应该蛮帅的。”

    “是吗？”听到这句话，罗仁竟然笑了起来。

    这还是路裕清第一次看到罗仁笑。

    “对了，我发现……你其实不太懂咖啡。就比如你之前和我说……”

    “你管我！我就是喜欢调咖啡！”

    路裕清目送罗仁上车离开后，回头看了一眼身后戴临家的小区。

    其实她没有打算对戴临的家人不利，她早就有想自己开一家咖啡店的想法，在这里选址……也就是吓唬吓唬戴临而已。

    “救死扶伤……”

    她说出这四个字的时候，自己也有几分自嘲。

    而罗仁开车远去的时候，不由地通过车子的后视镜多打量了一番路裕清。

    他很难想象，这么一个看起来很娇弱的女子，是怎么从那些恐怖的厉鬼手上拯救患者生命的。而戴临……他在那家医院里面，又是经历着怎样的生活？

    回到家的时候，他又用电脑回复了几封英文邮件后，洗完澡，就上床睡觉了。

    自从进入444号医院，他就发现自己的睡眠质量不是特别好。

    喝了咖啡的情况下，他觉得自己可能更没办法轻易入睡了。

    但这次没想到的是……他居然很快就睡着了。

    ……

    罗仁回到家里面。

    “菜我都给你做好了，都是你喜欢吃的。”

    一个女子从厨房里面走了出来。

    “你们投行也真是的，今天这个日子也加班吗？”

    罗仁苦笑：“没办法，我们是外资企业，很多客户都是外国人，不过春节。”

    看着满满一桌子菜，他露出笑意，走上去抱住那女子。

    “辛苦你啦……”

    “看，都是你爱吃的吧？”

    “其实我想吃你……”

    “怎么以前没看出来你那么不正经的？”

    罗仁吻了吻那女子的额头，说：“你们的假期会不会因为突发状况改变啊？”

    “不会，我又不是急诊科的，我们年初五开始上班。”

    “那就好。”

    “等节后我要协助科主任做一台高难度手术，”女子继续说道：“厉鬼诅咒的a—级手术我以前都是学习观摩的，这次终于可以亲自拿起手术刀了。那个患者是去年11月1日安排住院的，他是很少见的被双厉鬼诅咒，终于排期到他手术了。”

    “好了，先不谈工作，吃饭吧……”

    吃完饭，没多久后……

    罗仁抱着那女子进入卧室，此后的画面进入不可描述状态……

    ……

    当罗仁睁开双目的时间，他惊愕地发现，自己躺在床上。

    “我……我怎么？”

    他立即起身，看了看手机，确认了时间后，他的脸色变得非常难看。

    “怎么可能？？？”

    他打开手机上网，大概几分钟后，他终于确定……

    现在是2021年11月1日凌晨4点，万圣节。

    “我……我刚才是在做梦？？？”

    虽然匪夷所思，但这是唯一的解释。

    可是，刚才的梦境，实在也太真实了！

    梦通常不会具有条理和逻辑，醒来后就会忘记大半，所以一般人很难对别人精准描述自己的梦，往往需要进行一些语言上的二次加工。

    但是……

    罗仁可以清晰记得梦境内发生的一切。

    梦境极为清晰，所有场景都是自然随着自己的经历转化，完全感受不到是在做梦。而且，他无比真切地记得梦境里面经历的一切。

    说实话，梦真实到这个地步，他甚至觉得自己是不是产生了幻觉。

    “我到底是怎么了我？”

    罗仁死死抓着头发，头靠着墙，消化着梦的消息。

    他还是没办法接受刚才的一切只是一个……梦？

    这也太荒诞了！

    这，怎么会都是……假的？

    如果那是假的，那么自己现在的经历会不会也是梦？

    罗仁开始担忧起自己的精神状态来了。

    他开了灯，坐了起来。

    随后，他拿起一张纸，开始梳理自己的梦境。

    他清晰记得梦境内的日期。

    2022年2月1日。

    距离现在，整整三个月后！

    正好是正月初一。

    当然，他所在的投行总公司在海外，并不过新年。所以即使是初一，还是得加班。

    在梦里面，他完全感受不到过去存在三个月空白的记忆，而是很自然而然地……

    不过比起这个，最重要的是，梦里面，有两件匪夷所思的事情。

    梦里，是大年初一，可是，在这一日里，他的记忆里面完全没有妈妈的存在，也没有给远在海外的妈妈和继父远程连线拜年。

    还有一点……

    “路裕清？她？”

    罗仁可以清晰记得梦里每一个细节，在梦里面，他和路裕清……

    “我的天……”

    罗仁完全没有了睡意。

    等到了白天，他来到单位工作，开会听下属汇报最近的投资项目，也有些心不在焉。

    会议结束的时候，已经是十一点。

    他终于下定决心，给路裕清打了电话。

    路裕清接通手机后，问道：“罗仁？什么事情？”

    “你……”罗仁不知道该怎么问才好，就在这时候，他听到了一个声音。

    “路医生……住院部那边让你去一下，关于那个新入院的双厉鬼诅咒的患者，住院部很久没有接收这样的患者了……”

    11月1日……

    双厉鬼诅咒的患者！

    罗仁的脸色大变。

    和梦里……完全一样！

    7017k


------------

第二十七章 血字指示

    “双厉鬼诅咒？”

    “嗯，厉鬼外科那边传来的消息。”

    医院食堂内，高阖颜坐在戴临对面，说道：“临床上是很罕见的病例，两个厉鬼的诅咒实现了一种平衡，以至于他目前没有什么临床症状。”

    “那不就是类似于咒物？”戴临很清楚，咒物就是靠诅咒的平衡来保证其不会伤害到灵异医生的。

    “陈隼非常重视这个病例，”高阖颜说到这，看了看四周，压低了声音：“现在我比较担心的是，如果手术成功切除诅咒，或许能制作出很强大的咒物。”

    “你担心……这样强的咒物落入韩铭副院长手上？”

    “的确，我有这方面的担忧。但从患者的角度来说，是一件好事。”

    真的是好事吗？

    戴临现在愈发不信任医院内的任何人。

    就连高阖颜，他现在也不敢百分百地信赖。

    “我听宋主任目前的意思是，希望多科室会诊。”

    因为想插一脚，将来在咒物分配方面可以分一杯羹？

    “那，高医生，你怎么看？”

    “目前患者体征平稳，暂时不急于动手术。如果真的上手术台，风险会很大，即使年资很高的外科医生，也会掂量一二的。”

    说到这，高阖颜眼神黯淡了几分。

    “如果是我姐姐……应该可以。她以前做过很多被一般外科医生认为不可能成功的手术，而且预后远好于预期。”

    高阖颜握紧了手上的勺子。

    她很清楚，自己的手术水平，和姐姐差得太远了。当年，就连陆原副院长都盛赞姐姐，不少比姐姐年资更高的医生都慨叹：高梦华医生拥有的是一双神之手。

    她也希望有一日，自己的手，也能握着手术刀，做这种高难度的大手术。

    “说起来，我想去见嬴医生亲自向她道谢的……听印副院长说，她是特招的实习医生，在我印象里面，他很少会那么做。听说，她是……那座"公寓"的人。”

    “嗯，我也听……”

    忽然间，有人冲进了食堂，大喊：“喂，你们听说了吗？方副院长要在今天下午来门诊楼！”

    听到这里，食堂内无数人都齐刷刷看了过去。

    “真的假的？”

    “方副院长？”

    “他上次来门诊部是一年前还是一年半以前？”

    “三大副院长齐聚，是为了双厉鬼诅咒的患者吗？”

    “莫非是咒物科想要对手术提出意见？”

    “临床是临床，咒理是咒理，就算是副院长，咒物科也不能对临床医生的外科手术提出意见吧？”

    而戴临注意到，高阖颜的神色变得相当难看。

    “你……怎么了？”

    高阖颜死死抓着筷子，她的餐盒里面还有一半的食物没有吃完，可是她却迅速端起了餐盒，说：“我吃饱了。”

    而后，她就走到食堂泔水桶那边倒掉了这些菜，匆匆离开了。

    戴临注意到，高阖颜的神色变得非常难看，是在听到“方副院长”这四个字以后。

    咒物科科主任，444号医院咒务副院长，方深！

    也是这家医院最神秘的副院长。

    ……

    下午。

    高阖颜进入门诊室，对跟随她进来的戴临说：“按照印副院长的意思，你能提前转正，从这个月开始，你就能独立坐门诊，成为住院医师了。”

    “这么快？可是我还需要学习很多……”

    “你比你想象的厉害得多，戴临。”高阖颜看了看电脑上下午的预约门诊记录，说：“我相信你可以成为出色的灵异外科医生。”

    听到这，戴临下意识看了看自己的手。

    他已经很长时间，没有握起手术刀了。

    “还有……”高阖颜又补充了一句：“下班后，不要拖延，马上离开医院。尽可能，不要遇到方副院长。”

    “方副……”

    “不要问我为什么。”高阖颜此时的表情前所未有地严肃：“如果有可能，尽量……不要遇到他，戴临！这是我的忠告……不，警告！”

    戴临没有想到，高阖颜会把话说得那么严重。

    “好，我知道了。”

    但就在此时，门诊室的门开了。

    林荷走了进来。

    “师姐，”林荷拿出一份排班表交给高阖颜，“这是宋主任临时调整的排班表，今天晚上，你和戴医生都要进行夜间门诊轮值。”

    “宋主任？”

    高阖颜极为不情愿地拿过排班表。

    今天是她最不愿意值班的日子。

    虽然444号医院的夜晚从来都谈不上安全，但今天晚上，她尤其不想待着。

    “林荷，”高阖颜咬咬牙，说：“我想找人帮我代班。”

    “师姐，我听宋主任的意思，她好像希望你今晚在这轮值。”

    “宋主任？是这样说的？”

    “嗯……似乎，是这样。”

    如果是这样，那就没办法了。

    高阖颜对宋主任一直是比较尊敬的，她这么安排，肯定有用意。

    “那……好吧。对了，林荷，方……副院长，真的来门诊部了？”

    “是听闻他会来，但具体几点过来，我就不清楚了。”

    “好……我知道了。”

    ……

    k市。

    黑途川路。

    嬴子夜沿着一条小巷，缓缓前进，随后，小巷尽头，出现了一座公寓。

    她走入公寓的一楼大厅。

    此时，大厅内已经聚集了一些人。而让她有好气又好笑的是，竟然还有人带着行李箱。

    “你们是第一次执行血字指示吗？”

    “不，不是……”

    其中一个男子走上来说：“嬴小姐，我们只是想有备无患。真遇到危险我们不会拖着行李箱跑的。”

    “好了，出发前，我最后和你们强调一下血字任务的……”

    “嬴小姐，”这时候，一个女的打断了她的话：“关于血字指示的第二段话，我们始终没查到什么线索。”

    “你们就按照字面意思去理解就行。”

    “那……好吧。”

    这里是一座常人看不到的公寓。

    一旦被公寓选中成为住户，就会受到诅咒，必须执行十次血字任务。住户房间的墙壁会自动流血，鲜血会组成一段时间文字指示，往往是要求住户在限定时间内前往某个地方并待一段时间。随后，必定会出现各种可怕的鬼魂。完成十次血字任务，就能获得自由，并许一个愿望。

    444号医院的规则之一，就是医生原则上不接诊这座公寓的住户。如果医生一定要接诊，那么……后果自负。公寓住户的身上，也永远不会出现444号医院的名片。

    嬴子夜看着手机屏幕上，拍下来的最新的血字：“2021年11月2日~7日，在k市飞云区的古山，搜寻一种长着恐怖面孔的贝壳，一个住户必须搜集七个贝壳，找到贝壳后不允许在任何情况下丢弃。

    记住，不管在任何情况下，千万不要去444号医院就诊！不要相信444号医院的任何人，尤其是行政副院长和咒务副院长！如果不小心进入到444号医院，立即去找常务副院长，他是唯一能救你们的人！”

    住户们没有人知道“444号医院”是什么意思。

    只有嬴子夜知道。

    然而，将她带入医院的，正是行政副院长印无缺！

    印象里，血字指示很少出现感叹号。

    千万不要去444号医院就诊……

    不要相信行政副院长和咒务副院长……

    唯一可以寻求帮助的，是常务副院长？

    444号医院，究竟隐藏着什么秘密？

    7017k


------------

第二十八章 新的患者

    在444号医院，不同患者的预约时间段都不一样。

    这里不同于公立医院，两个患者到来之间其实会有较长的空档期。

    此时……

    戴临正在444号医院的洗手间内洗脸。

    灵异医生不会有困倦的感觉，不过洗一把脸，还是能感觉精神不少。

    洗完脸后，戴临看着镜子，然后，他就看到印无缺在他旁边！

    “印……副院长？”

    戴临看到，印无缺正在洗手。

    “戴医生，”印无缺此时却是将视线完全集中在自己的双手上，“阖颜告诉你了吗？这个月，你就将从实习医生转正为住院医生，并独立坐门诊。”

    “我还是觉得太快了，我入院还不到一个月的时间……”

    “医院需要加快培养新人的步伐，你也该隐约知道了吧？这次为什么一个恶鬼能那么强，甚至需要我亲自出手？”

    戴临沉默不语。

    在高家别墅内，他的确感受到了某种不同寻常的黑暗。

    “那座别墅，已经是人类不可踏入的空间了，这一点，我们也没办法应付。我能做的，只有将那个恶鬼永久封禁在那栋别墅里面。事实上，我已经向院长提交申请，以后高家别墅将会成为医生职称考试的考场之一。”

    “考……考场？”

    “对。靳云然这样的恶鬼，可以试出很多医生的深浅。根据我的经验，院长会通过的。”

    “我想……您不是当面向院长递交申请的吧？”

    “任何时候，我们都可以向院长提交申请。因为院长无论何时何地，都永远看着我们，不是吗？”

    不。

    戴临在心头想着。

    这句话……恐怕不是真的。

    如果院长真的有那种本事，存在于医院内的另一股诅咒力量，以及遵守着另一套规则的韩铭派系，根本就无法存在。因为他们的一切密谋，都不可能瞒得过院长。

    所以，最合理的解释是……

    院长根本就不可能做到全知全能。

    “对了。”随后，他终于将视线从双手移动到戴临脸上：“等门诊结束后，到住院部来一下吧。我为方深副院长，引荐一下你。”

    戴临心头顿时一惊。

    咒务副院长，方深。

    从医院的那一套隐藏的规则体系来看，方深绝对是韩铭派系的敌人。

    原本戴临并不是韩铭派系的人，但是因为种种缘由，他已经没得选择，不得不被绑上这个派系的战车。

    而后，印无缺又继续将视线移动到手上。

    “副院长，你……”

    戴临发现……

    印无缺洗手似乎洗太久了。

    要知道，细菌病毒之类的，在444号医院都无法在体外环境存活。所以这家医院从来无需消毒，洗手只要意思意思即可，完全没必要洗得那么仔细。

    印无缺洗手的过程，是非常典型的外科医生术前洗手的姿势，但是，他今天晚上应该没有手术啊。要知道，需要他这个级别来主刀的手术，院内都会传开的。

    “你先回去门诊室吧。等结束门诊后，你到住院部七楼来，我会预先安排，不会有人拦你的。”

    戴临只能就这样先离开。

    临走前，他又看了一眼印无缺。

    此时，他还是在洗手，而且视线始终死死锁定在自己的双手。

    他究竟想洗掉什么东西？

    此时，医院内已经没有多少人在了，院内的长廊上，始终给他一种压抑，阴森的感觉。

    这让戴临想起，在那个晚上，他跟在唐骊的身后，却看到了……那本不该存在的红色口罩护士！那一天，左眼带来前所未有的危险示警。那一次，他差一点就死在那红色口罩护士的手上！

    他有没有可能……再度在这家医院内，看到戴着红色口罩的护士，乃至医生？

    就在这时候，他来到了候诊大厅，随后，他却是惊呆了。

    偌大的候诊大厅，此时只坐了两个人。

    一男一女。

    那女的戴临不认识，但那男的……

    “罗……罗仁？”

    听到戴临的声音，罗仁立即抬起头来。

    “戴临！”

    那女的本来正安静坐着，看到罗仁抬头和戴临交谈起来，不禁看了过来。

    “你怎么来了？”戴临连忙走过来，问：“你是怎么进来的？”

    “进来这里，除了被你们带进来，也只能是坐救护车进来吧？”

    戴临听到这，顿时想到了什么，忙问：“你……你是不是也被靳云然诅咒了？”

    罗仁和靳云然都去过那家咖啡店，如果罗仁也同样受到恶鬼诅咒，不能说没有可能。

    “靳云然是谁？”

    “说来话长。你是打了名片上的电话挂号的吗？”

    “是……因为我实在有些担心……”

    戴临想了想，拉着罗仁的手，走到另一侧，一旁那个女的不禁又看了过来。

    那女的想了想，走到眼前的门诊室前，敲了敲门，里面传来声音：“请进。”

    女子推门入内，看着里面正在坐诊的高阖颜。

    “是顾亚楠患者吗？”高阖颜看着入内的女子，问道。

    “对……是我，我来得早了些，所以想先在外面等等。”

    一般来说，患者如果是预约挂号，救护车会提前去接患者。不过，由于各种现实状况，患者可能需要提前或者延后来院内，也可以重新打电话，只要时间差在半小时内，车子也可以改时间来接患者。

    “没事，我已经看完患者了。你先坐吧。”

    “好。”

    高阖颜接着将手放在电脑键盘上，问道：“顾小姐，请说一下，你遭遇到了什么灵异现象？”

    “嗯……其实，不是我……”

    “不是你？”

    “是我的……男朋友。”

    此时，戴临将罗仁拉到了一条走廊上，说道：“罗仁，你听我说……马上去挂号处退掉挂号费，我等会帮你办手续。我等会给你抽一点血，我帮你支付灵疗点去检验科查一下。”

    “戴临？”

    “你根本不知道这家医院究竟是什么样的地方。”

    戴临依旧记得那句诡异的话。

    “444号医院并不是医院，我们也并不是医生”。

    “戴临，难道说……”

    随后，罗仁说出了一句让戴临万分骇然的话来。

    “是因为名片背面写的患者守则吗？”

    这一下，戴临彻底惊呆了。

    “等等……罗仁，你，你看得到？你看得到名片背后的规则？”

    他再也不犹豫，一把死死抓住罗仁，瞬移离开了医院！

    “罗仁，千万不要再来444号医院！”戴临接着警告他：“也不要再接触除我之外的任何一个444号医院的医生，尤其是路裕清！也绝对不要告诉第三个人，你看得到名片背后的患者守则！千万不能告诉任何人！明白了吗？”

    戴临目前没有从罗仁身上察觉被诅咒的迹象。但是，无论怎样被诅咒，都比被发现他看到了那七条患者守则要来得好！

    “我再说一遍，罗仁，永远……永远……都不要再踏入444号医院！我上完班后，马上来找你！”

    随后，戴临就在罗仁面前瞬移消失！

    ……

    “你这样有些难办。你还是让你男朋友亲自过来吧，我先帮你把挂号费退掉。”高阖颜可没有那个本事，只听对方转述就进行诊断。

    “他……不会肯来这里的。”

    “没关系，只要将名片给他，他就会……”

    “他不会来的……”顾亚楠说到这，竟然哭了起来。

    “顾小姐？”

    这时候，戴临推开了门诊室的门。

    “高医生……嗯，患者已经来了？”

    作为医生，高阖颜对患者在自己面前失态早就习以为常，立即给她递了纸巾，随后说道：“好，我知道了，顾小姐，那你先和我说一下，你男朋友遇到了什么样的问题吧。”

    戴临立即坐在了高阖颜身旁，打开门诊手册，准备记录眼前的患者主诉的病史。

    顾亚楠擦了擦眼泪，又抽泣了一会后，才更咽着说：“这一切……都是我们的那次旅行开始的……”

    7017k


------------

第一章 老人的忠告

    顾亚楠记得很清楚，那一天的黄昏时分……

    当时，坐在男友韦正贤的车上，她看着夕阳，打开车窗，呼吸着窗外的新鲜空气，忽然对着远处放声大喊起来。

    “你做什么呀？”

    坐在驾驶座上的韦正贤一脸宠溺地看向女友，说道。

    “反正周围都没人啊！”顾亚楠笑着看向男友，说：“电视剧里面经常都是这样，我早就想模仿一次看看了。”

    “你啊……哈哈……”

    “我们下一站去哪里啊？”

    顾亚楠一直以来都觉得，自驾游才是最酷的旅行。

    相比跟团游那走马观花的固定路线，还时不时要被捆绑的强买强卖，这种说走就走，自己规划的旅行才算是真正的旅游。

    男朋友韦正贤对顾亚楠的这一想法，可以说是不谋而合。因此，二人齐齐计划好，在结婚前，进行一次自驾游。

    顾亚楠和韦正贤认识了一年半左右，双方已经约定在明年领证结婚。处于热恋期的二人，正是处于最追求浪漫的阶段，所以，顾亚楠产生了一个大胆的想法，一路南下，不设定目的地，欣赏沿途的乡村风光，体验真正的农家乐。而这个计划，和男友韦正贤一拍即合。

    当时的顾亚楠，不会知道……这是一个会让她后悔至极的决定。

    韦正贤看着手机上的地图导航，说：“前面是路正乡的几个大村子，听说他们村子种的苹果是一大特色。”

    “行啊，就去那吧！”

    “不过那边比较偏僻，我担心没有民宿。”

    “总会有的吧，”顾亚楠的性格就是非常乐天，“实在不行和乡亲们商量一下，给点钱，借宿一下吧。”

    “嗯……那行吧。”

    顾亚楠将身体转过来，仔细观赏着男友的侧脸。

    顾亚楠还记得，自己第一次将韦正贤的照片发到朋友圈的时候，一堆闺蜜疯了一样地纷纷留言，问这个帅哥是谁，是不是模特？

    和韦正贤外出的时候，他总是能吸引路上无数女性的最高回头率，那如同雕塑一般，足以和韩剧欧巴匹敌的俊美容颜，有时候会让顾亚楠都觉得晕晕乎乎，这样的帅哥居然是自己的男朋友？

    即使看着韦正贤的脸，她也能这样傻笑着渡过一个下午。和他单独出来旅游，真的是再幸福不过了。

    就在这时候，手机的信号开始变弱，导致gps定位导航变得不稳定起来。

    “这里的信号似乎越来越差了啊。”

    太阳已经在地平线渐渐下沉。

    如果没有准确的手机导航，不知道天黑前能不能到村子的民宿内。

    “没关系啊，”顾亚楠笑着说：“反正，我不介意在车里面和你过一晚。或者……我也不介意咱们在车上做一些……喜闻乐见的事情……”

    “咳咳……”韦正贤一时间脸色变得很红，让顾亚楠笑得合不拢嘴。

    “你，你别开玩笑，亚楠……”

    “你怎么知道我在开玩笑呢？”

    这时候，手机提醒：“gps信号弱”，导航彻底停了。

    虽然也可以按照之前看到的路线走，但这样偏僻的地方，地图不一定准确。韦正贤觉得，如果找个当地人问路更好。

    而恰好在这时候，韦正贤看到前方有一个老人牵着一头驴经过。

    他渐渐放缓了车速，打开车窗，探出头，说：“嗯，大爷，请问……距离这最近的村子怎么走？”

    大爷看了一眼韦正贤，注意到他的脸后，表情变得有几分难看起来。

    “你……不是本地人吧？”

    “对，我们不是。”

    大爷仔细打量了一番韦正贤，随后说道：“我给你画张图吧。有笔和纸吗？”

    “没事，我有手机导航，您帮我看一下这gps地图准确不准确就行。”

    韦正贤给大爷看了一下地图。

    然后，大爷点点头，指着手机屏幕，说：“路线没错，从这走，就能到了。”

    “好，谢谢你。”

    眼看韦正贤要再度发动引擎，忽然大爷说道：“等一等！”

    韦正贤愣住了，问：“怎么了？”

    “你们如果来到一个……到处都是山羊的村子……”

    老人说话的时候，有些吞吞吐吐。

    “记住……”

    最后，老人似乎下了决心，说道：“一旦来到那，马上离开那个村子！离得越远越好！千万，不要吃那个村子的山羊肉！”

    “为什么？”韦正贤下意识问。

    “当然，”老人又说：“正常情况下，你们不会来到那个村子。”

    随后，他就牵着驴，离开了。

    韦正贤目送着渐渐远去的老人，又继续发动了车子。

    “山羊……”顾亚楠喃喃道：“我倒是还蛮喜欢羊肉的。”

    随后，车子继续前行。

    天色一点点暗了下来。

    “亚楠……”韦正贤握着方向盘，小心看着路前方，说道：“手机好像是完全没信号了。”

    “这样啊……”

    顾亚楠忽然觉得有些困了，说：“那……我睡一会，到了村子就叫我。”

    “好，你先睡吧。”

    顾亚楠是真的累了。

    她闭上眼睛的时候，强烈的困意开始袭来。

    没有多久，她就睡着了。

    她梦到了和韦正贤的初遇。

    顾亚楠和韦正贤是在一次旅游的时候认识的。当时，二人在丽江相遇，她对英俊的韦正贤几乎是一见钟情，后者气宇轩昂，彬彬有礼，一交谈后发现竟然是老乡，二人又非常有共同语言，立即交换了联系方式。

    虽然说是老乡，但韦正贤是县城里面的公务员，而顾亚楠则是来自农村。所以，韦正贤的父母并不是特别接纳她。

    韦正贤过去曾经有一个弟弟，但是五年前，他刚考上研究生的弟弟，忽然就失踪了。这个晴天霹雳让这个家庭可以说备受折磨，家里人最终接受了无法找到弟弟的残酷现实，将所有希望寄托到了韦正贤身上。

    在他们眼里，父母都是农民，从农村进城打工，学历和薪资都远不如儿子的顾亚楠，除了长得还可以外，几乎一无是处。但因为韦正贤一再坚持，他父母才勉强同意。

    不被父母祝福的婚事，总是会蒙上一层灰色。即使是现在，韦正贤的妈妈对顾亚楠也没什么好脸色，甚至经常当着她的面，说儿子本来可以在机关干部内，找一个体制内的女朋友。这种事情，也被顾亚楠熬过来了。

    她相信，结婚后，再生了孩子，一切都会好的。

    “亚楠……醒醒，我们到了。”

    顾亚楠缓缓睁开眼睛，然后，她愣住了……

    7017k


------------

第二章 黑沼村

    车窗外，在车头灯的映照下，却是一片坑坑洼洼，杂草遍布的山路。

    周围遍布灌木丛和高耸的树木，给人一种里面随时会蹿出一头野兽的感觉。

    顾亚楠连忙看向韦正贤，大惑不解地问：“正……正贤，怎……怎么开到这来了？”

    韦正贤看起来也很懊恼：“我按照手机地图来开的，按照刚才那个大爷的说法，我们早该到最近的村子了才对啊！”

    “这地图不靠谱！”

    眼下这山路很难开，再说完全迷失了方向，完全不知道朝哪里开才是正确的。

    顾亚楠之前说二人在车里过一晚上毕竟是开玩笑的，眼下这个状况，蹿出来一只野狼也大有可能！她可不想在这种地方过一晚！

    天空此时连月亮都看不到，除了车灯，根本见不到半点光亮。

    手机已经没有了信号，导致现在已经没办法查看路线。

    顾亚楠懊恼不已地说：“要不……换个方向试试看？”

    “只好这样了。”

    韦正贤继续发动车子。

    随着车子继续在山路前开动，忽然间，韦正贤看到前方出现了一个湖泊。

    于是他开始转动方向盘。

    诡异的事情在此时发生了。

    方向盘转动的同时，汽车竟然还是笔直朝着前方！

    他连忙去踩刹车！

    但是将刹车踩到底，车子别说停下了，完全没有丝毫的减速！

    “正贤！停车！你快停车！”顾亚楠吓得花容失色，再开下去，车子会一头扎入湖水！

    “刹车没反应！”

    韦正贤也不知道为什么会这样，但眼下来不及思考了！

    好在他因为山路难开，车速调得并不算快，立即喊道：“快！亚楠！解开方向盘！跳车！”

    他依旧尝试着踩刹车和转动方向盘，但是没有任何用处！

    顾亚楠也很果断，不再犹豫，和韦正贤一起迅速解开安全带，二人几乎同时打开车门，立即跳了下去！

    身体一头扎入满是杂草的泥泞地面，很快，就听到一声巨响，车子已经笔直坠入湖水中，然后迅速地下沉。

    “亚楠！”

    脸上好几处擦伤的韦正贤，支撑起身体，快速跑到顾亚楠旁边，将她扶起来。

    顾亚楠此时披头散发，满脸都是污泥和杂草，觉得浑身都痛，尤其是腰部和膝盖。还好地面上没有什么尖锐的灌木，不然后果不堪设想。

    “从地图来看……这一带不应该有湖才对啊……”顾亚楠看着已经彻底坠湖的车子，痛心万分，他们的行李全部都在车子的后备箱里面啊！

    唯一庆幸的是现在是移动支付时代，需要携带的现金很少，也都随身携带着。

    “亚楠……身体哪里伤到了吗？我看看……”

    “没，没事……我没事……”

    幸好车速不算很快，韦正贤又开得比较稳，否则这一跳不知道会受多重的伤。

    韦正贤扶着一瘸一拐的顾亚楠走着，到了一处稍微亮一点的地方，他对顾亚楠说道：“让我看看，都伤哪里了？”

    “腰……腰很痛……”

    “我看看……”

    顾亚楠撩开上衣，韦正贤立即查看着……

    腰部此时有一大片血淤，还有几处擦伤。

    问题是现在没有药不说，连个创可贴都没有！各种以防万一携带的药品绷带都一起沉入湖底了！

    “正贤，还好你的车子有保险……”顾亚楠苦中作乐地笑道：“总算损伤不会太大……”

    韦正贤脱掉自己的上衣，然后将其撕开，包扎顾亚楠的伤口。现在绝不能让伤口发生感染，不然的话连医院都找不到。

    除此之外，膝盖处查看了一下，目前只是淤青，没有开放性伤口。不过这里痛得厉害，顾亚楠走路都很困难。

    “我背你！我们找找看有没有人家……”韦正贤面带心疼地看着女朋友：“得想办法把你伤口都处理一下，还得去医院看看有没有骨折。”

    “正贤，你……你的伤没事吧？”

    “我一个大男人，皮糙肉厚的，就算留点疤痕也不要紧！”韦正贤没有给顾亚楠拒绝的机会，就强行把她背了起来！

    “正贤，我，我能走的……”

    “我一个男人怎么能让我女朋友一瘸一拐在我旁边走路？”韦正贤咬紧牙关，朝着前方移动过去：“我们先回去公路方向看看，至少找到手机有信号的地方！”

    “正贤，对不起……那款车最后是因为我喜欢你才敲定下来的。你妈要是知道这件事情肯定要骂我了……”

    “这怎么能怪你呢？是车子本身的问题！等回去我一定要打官司索赔！”

    “那恐怕得等把车子打捞上来了……”

    但是顾亚楠也觉得很费解，方向盘失效，刹车失灵，恰好还前面有个湖，哪里来那么巧的？这款车还是今年最新的车型，她在网上查过，用户好评率是很高的。一路开下来，也完全没问题啊！

    为什么会忽然在这里出故障？

    就这样，韦正贤背着顾亚楠走了大概半个小时，最后，他的体力终于也支撑不住了。

    “怎么回事……”

    韦正贤开始觉得离谱了起来！这一路下来，他对自己行驶的路线都记得很清楚啊！

    怎么……

    怎么现在沿着来时候的路往回走，却迷路了？他记错路线了？

    而且，韦正贤感觉，自己似乎是在鬼打墙一样，似乎绕了一圈，又回到了原来的地方！

    此时，韦正贤和顾亚楠都是又累又饿。

    顾亚楠取出一包口香糖，这是她身上唯一的“口粮”了。

    她将口香糖拿出一片递给韦正贤，说：“聊胜于无，嚼一嚼吧。我也有，你就不要和电视剧里面一样说什么你不吃让我吃了。”

    “这也不能吃啊……”韦正贤说着接过口香糖，一脸宠溺地看着女朋友，说：“放心，我会想办法的，不至于让咱们两个在荒郊野外过一晚上。”

    “实在不行，咱们生堆火，然后轮流睡？”

    “不能生火，万一引来歹徒就麻烦了。”说是这么说，但韦正贤的确觉得这里晚上挺冷的。

    他将上衣脱掉，披在了顾亚楠的身上。

    “亚楠，我们先休息一会，然后再找找看附近有没有村子。”

    “只好这样了……”

    休息了一阵子后，韦正贤继续背起顾亚楠，开始前行。尽管顾亚楠再三表示自己可以走，奈何韦正贤就是坚决要背她。

    “正贤……”

    “嗯？”

    “下次我给你买一辆车吧。车型，你来选好了，不管什么车都行。”

    “亚楠，保险公司会赔的……”

    “我不是这个意思，正贤。”顾亚楠将手更紧地抱着韦正贤，“我想尽可能多为你做点事情。你出身公务员世家，平时和县高官都说得上话……我知道，你爸妈其实一直想让你和公务员结婚……”

    顾亚楠在韦正贤面前一直算很自卑，她在自己村里面算得上村花，但和县城里面那些会打扮的姑娘比就差多了，何况韦正贤这样的条件。而顾亚楠进县城前，见过最大的官也就是村支书。

    “我不需要你为我做什么，你只要一直好好陪在我身边就行。”

    韦正贤将顾亚楠的身体朝上面拉了拉，又说：“你只要一直在我身边，那对我来说就足够了。”

    走着走着……周围树木渐渐稀少起来。

    韦正贤忽然看到，远处开始出现明显是人为修筑的水泥路！

    “亚楠！这附近有人家！”

    “太好了！”顾亚楠松了一大口气，这下，不需要担心晚上住在荒郊野外了。

    沿着水泥路又走了一阵子路，终于，前方出现了一些人家。

    “太好……嗯？”

    随着渐渐靠近，韦正贤和顾亚楠的脸色微微开始变化。

    他们看到了每一户人家的院子里面，都有着一个羊圈！

    羊圈里面，都有着两三只山羊。

    “这难道就是那个大爷说的……”

    就在此时，一个人从屋子里面走出来，抱着一捆草，来到羊圈前，开始喂羊。

    韦正贤和顾亚楠渐渐靠近，问道：“请问，这里是什么村庄？”

    那人回过头来，却把韦正贤和顾亚楠吓了一跳！

    那人……

    实在长得太丑了！

    脸不成比例地上窄下宽，头顶几乎没几根毛发，眼睛则小得宛如绿豆，皮肤粗糙，鼻子则大得初期，嘴唇也厚得宛如香肠。

    这男人看起来五十多岁，看着韦正贤和顾亚楠，忽然咧开那厚实的嘴唇，露出一个让人毛骨悚然的笑容。

    “欢迎你们二位，这里是……黑沼村。”

    就在此时，那本在吃草的羊，骤然看向韦正贤和顾亚楠，眼睛直视而来，甚至不再吃草。

    “你们一路来辛苦了，如果要住宿，我带你们去我们村最好的民宿吧。”

    ……

    “那时候，我其实隐隐就感觉到不对了，我们当时应该直接掉头逃走的。”顾亚楠讲述到这里的时候，双目竟然开始流出泪水，她看着眼前的高阖颜和戴临，死死抓着裙摆，充满恐惧地回忆着那段经历，用颤抖的语调说道：“我们一开始不该……进入这个村子！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不好意思……我觉得质量优先于速度，如果我觉得状态不好并可停一天再写，新卷刚刚开始，恐怖气氛的铺垫很重要

    7017k


------------

第三章 入住

    戴临正想安慰顾亚楠，忽然他的手机振动了一下。

    以戴临现在的逆天视力，哪怕是眼角的余光扫了一眼，他也能瞬间看清新来的短信消息：“你放心，我们已经让罗仁到家里待着了，等你回来。”

    发信人是妈妈。

    戴临之前将罗仁瞬移带到的地方是他家的小区里面，后来想着让罗仁大晚上等在那不妥当，于是用手机发信让他先去他家里面等着，并给妈妈发消息，说他回来前，千万别让罗仁离开。

    戴临拿着笔，问道：“黑色的黑，沼泽的沼吗？”

    “对。”顾亚楠点头。

    “你继续说吧，顾小姐。”此时，高阖颜以她的临床经验，隐隐觉得这个患者……只怕不是普通的病例。

    或许……她不该来挂怨灵外科的号。

    顾亚楠更咽着继续诉说起来：“那个男人虽然长得吓人，但却看着挺热情好客，所以那时候，我们……相信了他……”

    ……

    韦正贤最初看到那个长相奇丑无比的男人走过来的时候，是下意识站在了顾亚楠面前保护她。

    “我们是从jr市来旅游的，”韦正贤说道：“我们和其他驴友走散了，手机也没信号，所以就走到这来了。我沿途给他们留了记号，也许他们随后也会来村子里。”

    顾亚楠一开始不明白韦正贤为什么要撒谎，但一细想就知道，这是他心怀警惕。毕竟这里人生地不熟，如果这里的人生了歹心，要抢夺钱财，那后果就不堪设想了。编造出几个不存在的驴友，就有了一定威慑力。

    “没事，只要来了，那就都是我们村子的客人。”

    丑男人渐渐凑近，一开口就发出一阵令人有几分作呕的恶臭，顾亚楠好不容易才忍住捂鼻子的冲动。

    韦正贤看了看那羊圈，问：“你们村子……都养羊吗？”

    听到这里，丑男人仔细打量起了韦正贤。

    “你觉得……我们村子都养羊？”

    韦正贤反应很快，马上指了指附近：“我看这周围屋子，都有羊圈，所以我想……你们是不是都养羊。”

    “嗯……”

    丑男人朝着周围扫视一番后，重新看向韦正贤。

    “你说得对。”

    此时，顾亚楠立即想起来那个大爷的话。

    “不要吃山羊肉”……

    一开始她完全每当回事，可是现在……让顾亚楠不得不有了几分上心。

    很显然，这里说的就是那个村子。

    但是为什么说不能吃这里的羊肉？难道有什么疫病？比如……口蹄疫？

    一想到这，顾亚楠就下意识后退了一步，她也没学过兽医，不知道这会不会是人畜共同传染的疾病。

    “我现在带你们去我们村最好的民宿。”丑男人说到这，然后就直接朝着一个方向走去，“你们跟上来吧。”

    “好。”

    韦正贤拉着顾亚楠的手跟了上去。

    此时，他凑近顾亚楠，压低声音：“我感觉有点奇怪……但说不上来是什么，总之我们小心点。”

    “好……”

    就在这时候，忽然前方村路上，走过来一个戴着斗笠的年轻小伙子。

    “黄四叔，”小伙子走了过来，说：“能借个火吗？”

    显然那丑男人就是黄四叔，他点点头，拿出一盒火柴，而小伙子也取出香烟叼上，快速走上前来。

    在火柴点燃的瞬间，韦正贤和顾亚楠看着那小伙子的脸，却都呆住了。

    那小伙子看起来大概也就二十来岁，但却生得一双剑眉，眼睛炯炯有神，鼻梁高且端正，叼着烟的嘴唇也颇为水润光泽，这整张脸的五官颇为精致不说，皮肤竟然白皙得宛如明星的精修照一样！

    这一幕让韦正贤和顾亚楠都惊呆了，尤其是后者。

    和从小生活在县级市的韦正贤不同，顾亚楠是五岁开始就帮着母亲干农活的。农民持续着面朝黄土背靠天的日子，很难想象皮肤可以那么精致白皙？就算是那些偶像，也得要靠化妆才能有这样的效果吧？

    这种怪异的违和感，就好像是在西餐厅吃一顿川渝火锅。

    最重要的是……

    小伙子那张足以出道去演电影的面孔，和黄四叔这张丑得让人一眼就无法忘记的脸放在一起，对比的差异实在是太大了。

    “四叔，这两位是？”借着火光，似乎那小伙子才发现，韦正贤和韦正贤不是村子里的人。

    黄四叔说：“城里来的人。我带他们去民宿。”

    “哦……”

    小伙子一番吞云吐雾，而这时候，借着香烟的火光，韦正贤看到了小伙子的牙齿。

    韦正贤的父亲就是个老烟枪，所以他很清楚小伙子的手绝对是标准的烟鬼手势，吸烟的动作也非常熟练。可是，他的牙齿也无比白净，这一点就更奇怪了。除非他刚刚去牙科诊所洗过牙，不然哪怕不吸烟的人，也很难有这么白的牙齿。

    “四叔，”那小伙子对黄四叔说道：“阿诚快要十八岁了吧？”

    “嗯。”黄四叔点了点头：“再过两天，就是阿诚的生日了。”

    “好，到时候我一定来你们家给他庆祝。”

    “叔没白照顾你。”

    这番对话结束后，韦正贤和顾亚楠继续跟在黄四叔身后。

    “嗯，大叔，我们还要走多久？”顾亚楠虽然一直被韦正贤背着，现在走路也依旧疼得厉害。

    “快到了。”

    夜间，村子很是安静。

    很快，韦正贤和顾亚楠就发现，家家户户，全部门口都有着羊圈，里面都养着羊。

    “大叔，”韦正贤看着那一只只羊，问道：“你们养那么多羊，是要卖……”

    “不卖。”然而，黄四叔却迅速摇头：“这些羊，都是不卖的。我们村子，全部都是以种地为生的。”

    的确，顾亚楠一路看下来，村子不少田地都还算肥沃，如今是秋收末尾，庄稼看着大多都已经收割了。

    那么……为什么还要家家户户养羊？还不卖？羊肉，羊毛，羊奶……都可以带来一笔不小的收入啊。而羊饲养长大，肯定需要消耗不少的饲料，有了病还得让兽医来治疗。农村出身的顾亚楠对此很是费解，养羊又不是养狗，还有这样养着玩的？联想到那个老人的警告，她心里面顿时警惕了起来。

    不知不觉……民宿到了。

    不得不说，这民宿的环境居然还很不错，依着前面山坡建造，都是一座座独立的小屋，道路也修建得非常平整。

    看到这民宿的环境，顾亚楠刚才心头还存着的一丝戒备顿时荡然无存。管它什么羊不羊的，不吃不就可以了么！

    “大叔，这民宿看着还真不错……”

    顾亚楠尤其喜欢这里的绿化植被，以及民宿外面的装修风格。

    黄四叔带着他们走入民宿，喊道：“李家妹子！我给你带客人来了！”

    然后，前台那就走出来一个女人。

    看到那女人，顾亚楠又愣住了。

    那女人身材倒是一般，但面容却颇有风韵，眉目如画，是个一等一的美女！

    最重要的是……

    凑近一看，她的皮肤也一样白皙得宛如牛奶，满满的胶原蛋白！

    “四叔啊，哎……这是城里来的客人吧？”

    “你好，老板娘。”韦正贤拿出身份证，说：“我们开一间房……”

    “好，在这登记一下。你们是哪里来的？”

    “jr市。”

    “哦，距离这挺远啊。”

    “咱们是一群驴友出来自驾游，结果分散了。不知道你这可以打电话吗？”

    “抱歉啊。没办法打电话，而且这里也没办法联网，所以……请支付现金。”

    “哎？现金？那……一晚上多少钱？”

    习惯了移动支付，这次出来带的钱不多。

    “一人一百一晚上。”

    倒也不算贵。那就先住一晚上吧。明天再想办法。

    交了钱，办理了入住手续，韦正贤又问：“有没有一些药品？碘酒，红药水，纱布什么的？”

    “这个有，你们先住着，等会，会送来你们这。”

    “好。”

    老板娘取出房门钥匙，递给韦正贤。

    但就在他的手刚碰到钥匙，老板娘却忽然说道：“对了，我提醒二位一件事情。这件事情，非常重要。”

    “非常重要？”

    “不管你们早上是几点醒来，不要第一时间去照镜子，至少过去一个小时后，再照镜子。记住……一个小时！至少！”

    7017k


------------

第四章 镜子

    “镜子？”

    听到这里，戴临停住了笔，看向顾亚楠。

    “嗯，是的。当时，我们也觉得非常奇怪……”

    戴临想起了被他所遗忘，后来重新想起来的444号医院合同第一自然段。

    “每一天醒来，都要照镜子，确认你的额头上没有出现一个黑色的倒十字，一旦发现黑色倒十字，绝对，绝对不要靠近恶魔科医生。”

    这一点，和医院明面上的守则截然相反。医院的员工守则上，明确强调，无论是医生还是护士，如果照镜子发现额头出现了倒十字，那么就要第一时间去找恶魔科就诊。

    这两者，究竟哪一个说的是真话，戴临目前还无法判断。但从各种迹象研判，戴临愈发地对恶魔科抱有强烈的忌惮和不安。如果让他早一点知道这些内幕，他绝不会草率地让戴维进入恶魔科接受治疗。

    自从回忆起合同上的这句话后，戴临每一天都会照做这件事情。一旦在早上醒来，就会第一时间立即照镜子，查看自己的额头是否有异样之处。而且，他有意在理发的时候，留长刘海，一旦额头上真出现什么异样，确保不会被其他人发现。

    好在，目前为止，他的额头都还没有出现什么异样。

    但听顾亚楠这么一说，黑沼村民俗的这条古怪规定，竟然酷似合同那隐藏的第一自然段！

    高阖颜也是面色古怪起来，说：“早上醒来后的一个小时内？不管是几点起来？”

    戴临此时则是思考起来……这是否是巧合？

    按理说，顾亚楠和韦正贤不是444号医院的医生，额头不可能出现倒十字，但这还是让他引起了警惕。

    这次的诅咒病例，恐怕不简单。

    “你，你继续说，顾小姐。”

    “当时，我们……”

    ……

    当时，听到这句话，韦正贤和顾亚楠都愣住了。

    这什么奇葩的规定？入住个民宿，还不允许照镜子？

    “这，老板娘，”韦正贤费解地问：“我们早上起来肯定要洗漱，那肯定要用上镜子啊。”

    “一个小时就行。”老板娘却依旧坚持：“这是我们村子的风俗，只要是外来人，都得遵守。”

    风俗？

    顾亚楠立即想到，这可能是农村人的什么迷信风俗。以前她还听说过什么，午夜时分不能对着镜子梳头……还是削苹果来着？

    “行，知道了，老板娘。”顾亚楠拉了拉韦正贤，说：“走吧，正贤。”

    老板娘点点头，说：“阿路，去给两位客人搬行李。”

    韦正贤连忙摆手，说：“我们没有行李，不用搬了。”

    “那好，阿路，带客人去他们的房间。”

    名叫阿路的民宿员工点点头。

    和四叔一样，他也是长得极其丑陋，丑到足以让人看一眼就忘不掉。

    顾亚楠开始觉得这个村子实在奇怪，村民不是极端的美，就是极端的丑。反正，没有看到过路人脸，全部都极具记忆点。

    阿路看起来很沉默寡言，他没有说话，直接就开始走路，韦正贤和顾亚楠连忙跟了上去。

    民宿建在半山腰，没有电梯的情况下，他们费了不少力气，才走到他们的房间。

    就在打开房门，还来不及开灯的时候，阿路忽然在他们身后说道：“记住你们的承诺，醒来后一小时内，不要去照镜子。”

    韦正贤愣住了，因为阿路的语气，听起来就像是在警告。这后面哪怕加一句“你们要是敢不照做我就杀了你们”，都感觉没什么违和感。

    还不等韦正贤说话，阿路就走了下去。

    顾亚楠有些生气了，说：“他，他这什么态度啊！”

    韦正贤则是说道：“算了，毕竟人生地不熟，还是不要节外生枝了。”

    走入室内后，顾亚楠来到窗外，发现夜景居然还算不错。夜晚的星光下，将整个村落都照得非常明亮。

    “亚楠，你过来，我帮你处理一下伤口。”

    韦正贤打开阿路带上来的医药箱，取出里面的红药水，碘酒，酒精棉和纱布等。

    这一路上，韦正贤最担心的，就是顾亚楠身上的伤口会感染。虽然只是擦伤，而且也包扎住了，但是没有及时消毒，万一感染就麻烦了。

    “正贤，我给你也看看吧，你身上应该也受伤了。”

    “没事，我自己给自己处理吧。”

    “你背后的伤口怎么自己处理？我来帮你看看！”

    韦正贤无奈，只好将上衣脱掉，露出一身足以让人流口水的好身材。

    顾亚楠看着韦正贤的腹肌以及人鱼线，眨着眼看了两三秒，才过来帮他查看伤口。

    “还好……伤口不算很深。”顾亚楠趁机抚摸了一下男友的背部，心里面不断发痒。

    顾亚楠农村出身，家庭比较保守，所以二人相处至今，都是属于开幼儿园级别的车，但这次出来旅游，双方各自的心思，都是心照不宣的。

    要不是双方都受了伤，顾亚楠都想着干脆今天晚上，两人就进行一些人类生殖繁衍行为算了。

    双方都为对方上了药，贴上干净的纱布后，终于感觉到身上的疲劳。

    不过现在有伤口，要洗澡也真的是不太方便。

    “要不就先简单擦洗一下身体好了。”

    “嗯，也行……要不，正贤，我来帮你？”

    韦正贤看着女友满脸通红的样子，不禁笑了起来，然后趁着她不注意，忽然吻了一下她的脸颊。

    “正，正贤你……坏死了！”

    “要不我先来帮你擦洗身体吧？”韦正贤拉着女友的手，二人就进入到洗手间内。

    但是一进去，二人却发现……

    洗手间里面，没有镜子！

    “这……”

    看到这一幕，他们立即想起来老板娘的话。

    “他们这什么奇怪的风俗啊。”韦正贤实在觉得不适应：“还真弄那么认真啊。”

    “管他们呢。”顾亚楠笑了笑说：“要本姑娘离了镜子，那是万万不能的！还一个小时……我们醒来后一个小时内照不照镜子，他们怎么知道？我就是照了，又能拿我怎么办？”

    “也是。”韦正贤也只当这就是农村的怪异风俗，也没怎么往心里去，“不过，话说回来，这个村子真的奇怪，要么人长得特别好看，要么就……特别……”

    “我也发现了。”顾亚楠想了想，说：“之前那个点烟的男的，也长得太好看了。”

    “我不太喜欢你在我面前夸别的男人好看。”

    “哎呦，这就吃醋了？没你帅，放心吧！”

    “唉，我老婆怎么那么肤浅，只看重我的容颜。”

    “去你的！”顾亚楠笑着拍了拍韦正贤的后背，说：“是是是，本姑娘就是如此肤浅的俗人！”

    一切忙完后，二人从洗手间出来，然后脱掉外衣后，就上床睡觉了。

    本来身边美人在怀，韦正贤又不是柳下惠，肯定会想做一些床上运动，但今天实在是太累了，累到一躺下眼皮就直打架，结果两人闭眼没多久，就双双奔赴周公之约了。

    这一觉，二人不知道睡了多久，当顾亚楠醒来的时候，天已经大亮。

    “嗯……”

    她刚醒来的时候，过了好几秒，才反应过来，这是在黑沼村的民宿。

    拿起床头正在充电的手机，她看了看，现在是早上八点四十分。

    “嗯……”

    她看了看身侧还在熟睡的韦正贤，不禁开始欣赏他的睡颜来。

    虽然听起来还花痴，但她还是在心里想，这样的一个英俊美男子，居然是自己的男朋友，真的毫无真实感……

    她下意识轻轻抚弄着韦正贤的额头，这皮肤肤质太好了，都是胶原蛋白。如果他去拍电视剧，绝对迷死万千少女。不知道他照镜子的时候，会不会被自己迷倒啊？

    就在想到镜子的时候，她立即回忆起，昨天晚上老板娘的话，还有阿路的警告。

    “哼……好好说也就算了，昨天和我用那个态度讲话！我就照镜子了，你能拿我怎么办？”

    随后，她就站起身，去翻……上衣里面的梳妆镜！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢深夜醉驾高达的打赏！

    本书第三位盟主诞生！

    7017k


------------

第五章 弟弟

    顾亚楠正要将梳妆镜拿出来，忽然感觉到一双手将她的身体抱住，随后压在了床上。

    “正贤？你醒了？”

    顾亚楠这才发现，韦正贤其实一直都在装睡。

    “我在十分钟前就醒了。”

    清晨之际，对于男性来说，正是元阳最为旺盛之时，此时的韦正贤怀抱美人，若不是顾虑到顾亚楠身上还有伤，他真想将她直接就地正法。

    “正，正，正贤，你要干嘛？”顾亚楠又不是傻子，怎么可能不知道对方要干嘛，这么问，只不过是出于羞涩而已。

    韦正贤立即嘻嘻一笑，说：“车子都损失了，丢了那么多东西，好不容易才来到这，终于咱们两个能独处了，你说……我想干嘛呢？”

    对顾亚楠来说，将自己交给韦正贤，她是千肯万肯的，只不过，出于女性的矜持，她哪里能开得了口，何况这对她来说可是第一次。

    “我，我哪里知道你想做什么坏事！”

    此时的顾亚楠心脏狂跳，早就把什么照镜子的事情给忘记到九霄云外去了。

    韦正贤抬起手，点了点顾亚楠的鼻子，说：“唉？你怎么知道，我是要干坏事？”

    接着，他的手开始渐渐朝下伸去。

    顾亚楠有心想再矜持一下，毕竟母亲再三叮嘱，女孩子如果太轻易把自己交给男方，对方可能就会看轻自己。

    “你你你……正贤，你，你太坏了你！”

    但就在这时候……

    “咕咕咕……”

    她的肚子非常不合时宜地叫唤了起来。

    这实在是颇有几分尴尬。

    韦正贤不禁尬笑了起来，昨天下午他们因为已经吃了不少东西，所以没吃晚饭倒也不饿，后来到了民宿累得半死直接就睡了。但现在醒来后，肠胃自然开始抗议起来了。

    “先去吃早饭吧。”

    “嗯……嗯……”

    顾亚楠此时是满脸羞得通红，甚至都不敢去看韦正贤的脸了。

    正要准备去洗漱的时候，韦正贤忽然想到了什么，说：“说起来，一小时内，我们不能照镜子，对吧？”

    “没有镜子我们怎么洗脸梳头啊？”顾亚楠则摸了摸饥肠辘辘的肚子，“我可等不了一个小时那么久！正贤，你也太认真了吧？”

    韦正贤想了想，说：“要换了以前，的确没必要太当回事，但这个村子，实在有些怪异。要不……就按照他们说的做吧。”

    “你没必要那么认真吧？”顾亚楠不禁笑了起来：“这什么奇怪的农村风俗，你非得遵守啊。”

    “你们村子也有不少风俗么？就入乡随俗吧。”

    韦正贤这随意的一句话，却让顾亚楠心里陷入了回忆。

    顾亚楠还清楚记得，韦正贤的母亲对自己的态度始终是不冷不热。即使自己从农村出来，凭本事考上大学，但依旧不入她的眼。

    “你听好了，日后如果成婚，你必须住到县城里。我不管你们农村有什么规矩，婚礼也必须在县城里面办。婚后，包括你爸妈在内，都不能住在你们的新房。我知道你们村子都有天价彩礼的风俗，但我们可不打算入乡随俗，钱我们不是不可以出，可若你们狮子大开口，那我绝不接受这门婚事！你们家肯卖你女儿，我们家可不打算买！”

    “伯母，你这么说……”

    “这就嫌难听了？你以为我不知道，你无非看中正贤长得好看，条件又好，才赖着他而已。我对你，没有任何满意的地方。”

    “不，不是的……”

    “哼，那如果正贤长得没那么好看，或者不是公务员，你会看上他吗？”

    顾亚楠看着正在穿衣服的韦正贤的背影。

    她肯定不是为了正贤的公务员的背景才要嫁给他。

    但如果他没有这张脸，自己还会看上他吗？她偶尔想到这个问题，竟然还真有几分犹疑。无他，韦正贤的面孔实在太完美了，这一点完美继承了他父亲，很难把这一点从自己选择他的理由中单独剔除出去。

    说起来……顾亚楠回忆起，自己见到过韦正贤的弟弟韦正康的照片。这个至今下落不明的弟弟，同样英俊到足以直接去做模特和演员，兄弟二人实在都是妖孽级别的美男子。

    正贤很显然和弟弟感情非常好，每次他和自己提起弟弟，都会觉得万分伤感，说着说着就会更咽起来。但这些年下来，依旧没有弟弟的半点下落。最后，他只能安慰自己，没有消息就是最好的消息，弟弟或许在世界的某个角落活着。

    粗略梳洗打扮了一番后，二人走出了民宿小屋。

    昨天来得匆忙，都不知道该在哪里就餐。

    ……

    “二位昨天休息得还好吧？”

    再度见到老板娘的时候，顾亚楠很好奇地问：“老板娘，你们……到底是有什么讲究啊？昨天那个送我们去房间的人，还特意强调一遍要我们早上起来不能照镜子。”

    “一个小时内。”

    听到这，老板娘忽然意识到了什么，仔细看向顾亚楠，问道：“你莫非……照镜子了？”

    “不……没有。”

    顾亚楠心里说：差一点就照了。

    老板娘却似乎不完全相信，仔细打量了一番顾亚楠，随后说道：“如我昨天所说，这是我们村的一个很重要的风俗。外来的人，一定得遵守这个风俗。”

    “那……”顾亚楠好奇心被勾了起来：“这风俗有没有什么说法？”

    老板娘握紧了手，说：“既然你问到这个地步了，那我这么说吧……我们黑沼村，也可以说是一个宗教团体。”

    “宗……教？”

    “是。这个风俗，也算是教义的一种。”

    宗教教义？

    韦正贤露出一丝警惕神色，说：“你们这属于……哪种宗教？”

    “具体的，很难和你们解释。”

    顾亚楠忽然想到了什么。

    “你们家家户户养羊，难道也是……你们这个宗教团体的教义？”

    “可以这么说。”

    既然有明确的教义，那么……是不是还存在一个教主？

    “二位如果有兴趣，我也可以向你们讲解本教的教义。”

    “不用了。”韦正贤和顾亚楠都是百分百的无神论者，没有任何宗教信仰。

    “不知道，我们在哪里用早饭呢？”

    “那，你们沿着那边走，再左转，就是我们的餐厅。”

    “好。”

    韦正贤和顾亚楠来到餐厅后，发现这里虽然宽敞，但人并不是很多。

    餐厅内的菜单都是一些农家菜，韦正贤随意看了看，就叫来服务员。

    “服务员，我们想要这几个菜。”

    “很快给你们上。”

    没多久，菜就上齐了。

    “我感觉怪怪的。”顾亚楠此时却越发觉得不对劲，“家家户户养羊，外来人不能照镜子，这什么奇怪的宗教教义？”

    “本以为是乡下人迷信，但好像不是这样。”韦正贤是公务员，自然见多识广，“算了，我们今天就离开这个村子吧。”

    “嗯，我也那么想。”

    吃完饭后，二人付账结束，就去退了房。

    接下来要考虑的，就是离开这里后去哪里了。

    得找一个手机能上网的地方。

    “老板娘，你们有没有这附近的地图？”

    韦正贤对手机导航里的地图，已经完全不信赖了。

    “你们打算就这么走了？”老板娘问。

    “嗯。”韦正贤点头：“我们昨天只是在这暂时住一晚上，接下来我们要去找驴友们了。”

    “是这样……唉，阿元？”

    韦正贤下意识回过头去。

    只见一个年轻英俊的男子走了过来，说：“老板娘，我弟弟生日的时候举办的祭祀，你会来吧？另外，我想让杜师傅来屠宰，他的手艺，我们最放心。”

    韦正贤看着那年轻男子，整个人都宛如被雷击一般，大脑一片空白。

    “正……正……正康？？？”

    7017k


------------

第六章 阿元

    此时，顾亚楠也一样彻底地惊呆了。

    她曾经看到过韦正贤的弟弟韦正康的照片，和眼前的这个青年的容貌……完全一样！

    然而，这个青年却没有半点反应，直接走过韦正贤身旁，对老板娘说：“杜师傅有时间可以过来吧？”

    “正康！”

    韦正贤一把抓住青年，高喊道：“是我！你哥哥啊！”

    青年愣愣地看向韦正贤，立即甩开韦正贤的手，说：“你认错人了，我不认识你。”

    “你和我开什么玩笑？”

    的确，顾亚楠也觉得不可能是另一个人。韦正康可不是什么大众脸，他的容貌和韦正贤大概有七分相似，也是极度少见的美男子。

    “你真的认错人了。”青年依旧摇头：“我只有弟弟，没有哥哥。”

    “是，是啊，”老板娘也是说道：“这位客人，阿元是我从小看着长大的，他不可能是你弟弟。”

    “不可能！”韦正贤拼命摇头：“容貌一样，或许可能是巧合，但声音也完全一样，哪里有那么巧的？再说，你是我弟弟，我怎么可能认不出你来！正康，五年了！整整五年了！你失踪以后，爸妈……爸妈我……”

    说着说着，韦正贤的声音就更咽了起来。

    “嗯……”

    名为阿元的青年拼命摇头，说：“我真的不认识你。我从小就是在黑沼村长大的，你是外地来的客人没错吧？”

    这时候，顾亚楠拉了拉韦正贤，凑近他的耳畔低声问：“你弟弟身上，有没有什么标记，比如说……胎记啊，疤痕啊？”

    韦正贤摇摇头，说：“没有。”

    顾亚楠想想也是，现实又不是电视剧，哪里那么巧，失散的亲人身上肯定有个标记可以用来相认的。

    “你就是我弟弟！我不可能认错的！”韦正贤此时也觉得荒诞到了极点，自己的亲弟弟就站在自己面前，他居然没办法和他相认！

    五年啊！

    弟弟就这样失踪了五年时间！已经到达了法定可以宣告死亡的时间段！

    这五年，对整个韦家来说，都是毁灭性的灾难。韦正贤也清楚，妈妈之所以对亚楠如此挑剔，很大程度上和正康失踪，导致她把所有期望都寄托在了自己身上有很大关联。

    五年……韦正贤从来没有放弃过寻找弟弟正康，他一直都坚信弟弟没有死，所以始终没有申报弟弟的死亡。

    现在……他找到了！他终于找到弟弟了！

    “先生。”名为阿元的青年脸色开始难看起来：“我来这是找老板娘商量事情的，我已经说过了，我不是你弟弟，你还非要在这胡搅蛮缠，就别怪我翻脸了。”

    “正康，你，你是不是失忆过？”韦正贤依旧不死心：“你清晰记得你从小到大生活的全部记忆？你仔细看看，你不觉得我们两个人很像吗？”

    这下，阿元彻底怒了。

    “你能不能别胡搅蛮缠了？是听不明白人话吗？算了，老板娘，我下午再来找你，我先回家喂羊吧。”

    接着，阿元就朝着民宿大门走去。

    韦正贤立即就要追过去，被顾亚楠拦住了。

    “正，正贤……你冷静一点听我说……”

    但韦正贤现在的状态完全没办法冷静：“他是我弟弟！是我失踪了五年的弟弟啊！五年了……我们都快要绝望了！”

    顾亚楠死死拉着韦正贤，带着他走到民宿内一处还算安静的休息室内，让他坐下来，说：“听我说，正贤，他显然是这个村子里面的人。我们，我们不走了，先在村子留几天。”

    紧接着，顾亚楠看了一眼房门的位置，确定外面的老板娘她听不见自己的话，说：“你刚才说，他的声音也和正康完全一样？”

    “他就是我弟弟！”韦正贤斩钉截铁地说：“不光长相和声音，语气，神态，气质……完全一模一样！就算是克隆人，也不可能相像到这个地步吧！”

    顾亚楠点点头，像到这个地步，未免就过于离谱了。

    那么，问题来了……

    如果阿元就是韦正康，那么他为什么装作不认识韦正贤？

    “我知道了……”韦正贤一拍大腿：“人贩子！他遇到了人贩子，把他卖到了这！然后他知道村子里的人都是人贩子，所以装作不认识我！”

    然后，他继续说道：“我们省去年就破获过特大人口拐卖组织，完全在农村地区形成了完善的产业链，一整个村子都知道人口买卖的事情，互相掩护，阻挠警察解救被拐卖的孩子和妇女！”

    顾亚楠听着韦正贤的话，摇了摇头。

    “我觉得这不合理……你听我说，正贤，你弟弟如果是装的……那他的演技和应变力也太完美了，足以拿奥斯卡小金人了！尤其你提及到你爸妈的时候，他的表情没有任何变化。这真的很不合理……”

    韦正贤听顾亚楠这么一分析，虽然觉得有道理，可是骤然见到了分别五年的弟弟，实在没办法理性思考！

    “那亚楠，你的意思是……他真不是我弟弟？”

    “我也不是这个意思。”顾亚楠压低声音说：“这个村子的人，说是什么宗教团体，这一点很可疑。如果是这样的话，他们就是一个组织。我们势单力孤，这里根本没办法报警，他们大可以为所欲为。我们现在必须冷静下来，冷静下来，才能有办法查出真相！”

    韦正贤毕竟是公务员，只不过关心则乱，听顾亚楠这一番利害分析，他也是清醒了过来。

    “是……没错。”

    “其实，正贤，如果村子的人真的是什么人贩子组织，那他们现在恐怕会对我们很警戒。我们不能太高调地去调查……不然，他们也许会对我们不利。”

    顾亚楠很清楚，这里山高皇帝远。没有人知道他们来了这，就算他们被杀了，找个坑一埋，就彻底变成一桩悬案。靠韦正贤虚构出来的几个“驴友”，根本没办法震慑黑沼村的村民。

    “我知道……你说得对，但是，但是我没想到，再次见到正康，会是这个样子……”

    “我知道，我能理解你……”

    顾亚楠立即坐到他身旁，一把抱住了韦正贤。

    她还记得当初去韦正贤家，他在卧室里面依旧还摆放着他和他弟弟的合照。每当说起他失踪的弟弟，他的表情都悲伤到让从未见过这位未来小叔子的顾亚楠都想和他一起哭。

    五年前，韦正康考研成功，成为了一名硕士。这可以说是天大的喜事，为了庆祝，他和他的几个朋友一起去爬山。

    然而，这一去……韦正康就此失踪，下落不明。根据他的朋友们说，正康本来一直跟在他们身边一起登山，可是走着走着，就失散了。

    五年来，弟弟失踪的那座山，韦正贤去了少说几十次，附近有人烟的地方全部找过了。但在没有监控的深山，想找到弟弟实在是太难了！

    韦正贤的父母最终都陷入了绝望。小儿子的失踪让母亲陷入了极端痛苦，时至今日，她都很难走出来，夜里时常被噩梦惊醒。

    “我一定要查出来……那个叫阿元的人，绝对就是我弟弟正康！”

    ……

    “不好意思，打断一下。”

    高阖颜忽然问了一个问题：“嗯，顾小姐，那么……你能不能告诉我，后来你们有没有证明，阿元就是你男朋友的弟弟？”

    7017k


------------

第七章 美丽和丑陋

    戴临正记录着，他已经不知不觉写了十几页，而高阖颜的这个问题，的确也是他所好奇的。

    就在这时候，忽然间，门诊室的门开了。

    “高医生，”开门的是一个面无表情，脸宛如蜡像一般诡异的男医生，戴临过去从未见到过这个人。

    只见这个医生直视高阖颜，说：“方副院长现在就在怨灵外科科主任办公室，他这次来，主要和高祈书和靳云澜两位患者身上所切除的恶鬼诅咒有关联。你和赵赦医生都直接牵涉其中，赵医生已经下班了，所以方副院长希望让你现在能过去一趟，向他汇报这个病例的患者状况。”

    “费景言……”

    高阖颜看着那个男医生，手下意识就颤抖了一番。

    她清了清嗓子，说：“我现在正在为患者看诊，方副院长那边……”

    戴临看着这个男医生，此时，他愈发感觉这个医生的脸很不真实，完全不像活人的脸，甚至让戴临会产生一种类似“恐怖谷效应”的感觉。

    “方副院长请你马上前去。患者这边……就交给戴医生处理即可。”

    “我说了我正在为患者看……”

    男医生走入门诊室，冷冷地注视高阖颜。

    “方副院长说了，要你‘现在’过去。”

    高阖颜紧咬嘴唇，而戴临看出来，她很害怕这个叫费景言的医生。

    戴临看得清清楚楚……他的胸牌上写着“咒物科主任医师费景言”。

    咒物科医生除了在手术结束后，来拿取切除的诅咒，带回咒物科外，一般不会离开咒物中心。除了门诊日间手术外，大部分外科手术都是在住院部完成的，因此戴临之前从未在门诊大楼看到咒物科医生。

    “戴医生，你先帮顾小姐记录一下病历，我先过去一下。”

    高阖颜最终还是选择了服从。

    “高医生你……”对这突如其来的变故，顾亚楠完全错愕不已，哪里有门诊看到一半，医生被领导叫出来问话的道理？

    “对不起，顾小姐，我很快会回来。戴医生也是个很有能力的医生，你先将病史告知于他吧。”

    随后，高阖颜就跟在费景言医生身后，离开了门诊室。

    两位医生离开后，顾亚楠显得措手不及，说：“这……戴医生，那刚才高医生问的那个问题……”

    “你就按照顺序慢慢告诉我吧。”戴临估计高阖颜那么问，是为了能方便判断诅咒症状，戴临的临床经验不如她，就算顾亚楠告诉自己，他也说不出什么来。

    “那好……”

    戴临回忆起高阖颜刚才的眼神，她显然非常害怕。

    她怕的，应该不是这个叫费景言的医生，而应该是咒物科科主任兼咒务副院长方深。

    方副院长来这，不是因为双厉鬼诅咒病例？而是因为高家别墅的诅咒病例？

    即使是现在，戴临对于靳云然这个可怕的恶鬼，依旧心有余悸。

    不过现在，戴临更担心的是罗仁的状况。他看到了那名片上隐藏的规则，绝对不能再来医院了。但戴临都不知道他究竟出了什么状况，才会来444号医院就诊。等下班后，他得马上赶回家去，好好问问他。

    他走到旁边的饮水机前，给顾亚楠倒了一杯水，递给了她，说：“你继续说，顾小姐，后来……你们留在黑沼村，又发生了什么经历？”

    “当时，我们很矛盾，关于该怎么调查这个叫阿元的人，是有分歧的。”顾亚楠完全没有去动这杯水，而是说道：“其实我听闻这个村子是什么宗教团体的时候，我就觉得有些不对劲了。理智考虑下来，最好的办法，是神不知鬼不觉拿到阿元的头发，然后去做dna鉴定。”

    戴临听到这，忙问：“那你现在身上有没有那个叫阿元的人的头发？如果有，那就把头发给我。”

    “不……没有。”

    “这样啊……真遗憾。”

    “你们医院也可以做dna鉴定？”

    “不……那倒不是。你继续说吧。”

    其实戴临拿一根顾亚楠的头发就可以瞬间知道她在黑沼村都发生了什么，不过，靳云然的经历让他依旧心有余悸，头发还是不要随便拿的好，否则说不定他也会神不知鬼不觉被诅咒。

    “当时……”

    ……

    “拿一根头发，这的确是个好主意。”

    听顾亚楠的这个建议，韦正贤也觉得这是最靠谱的想法，只不过，要接近一个人拿到他的头发，显然不容易。而关键是，阿元现在对他们充满了警惕。

    “正贤，你听我说……”顾亚楠又有了新的想法：“接下来，你去说，你冷静下来思考后，觉得是认错人了，所以，你去和老板娘说，你想找阿元道个歉。”

    “你的意思是……”

    “如果要暗中调查，装出确信自己认错人的态度，才是最好的办法。万一这个村子真有什么人贩子组织，这样也好麻痹他们。”

    韦正贤听顾亚楠这么说，觉得也有道理，他之前那么莽撞，的确也无法解决问题。

    “当然，如果你弟弟真的是装作不认识你，那么在没人的地方，他有可能暗中告诉你真相。等他对我们放下防备心，想办法进入到他的房间，要么拿到头发，要么拿到他的牙刷……我们就立即离开这，去做dna鉴定！”

    “好，亚楠，就听你的！”

    随后，在商量好了各自该怎么说以后，韦正贤和顾亚楠就来到了老板娘那。

    说起来，韦正贤注意到，这家民宿生意似乎不算特别好，餐厅也没多少人在。这个生意状况，老板娘恐怕很难维持下去吧？

    “老板娘，”顾亚楠担心韦正贤演技不够好，先一步开口：“不好意思，刚才我男朋友认错了人。实在是……刚才那个年轻人，和我男朋友的弟弟太像了。”

    老板娘则是说道：“可以理解……韦先生，你弟弟失踪了很多年？”

    “是……”韦正贤此时心头思绪万千，只能勉强应道。

    “老板娘，”顾亚楠接下来又问：“我们想给刚才那位道个歉……”

    “说起来，昨天带你们来这的黄四叔，就是他父亲。你们也蛮有缘的。”

    “什……”韦正贤听到这里，眼睛瞪得滚圆。

    昨天那个中年男人？

    这下就连顾亚楠也不淡定了，下意识说：“老板娘，你没开玩笑吧？”

    “这哪里能开玩笑，阿元是四叔大儿子，村里人都知道啊。四叔二十岁就结了婚，第二年他老婆就生了阿元……”

    黄四叔那张丑到让人印象深刻，足以去《神雕侠侣》反串裘千尺的脸，能生出阿元这样的长相？一般人都会怀疑自己被戴绿帽子了吧？基因突变也不带那么夸张的！

    这下，韦正贤和顾亚楠都几乎百分百断定：什么阿元！那肯定就是韦正康！

    韦正贤上前一步，问：“老板娘，你不觉得……他……长得其实和我更像吗？”

    然而，老板娘接下来的话，却让韦正贤和顾亚楠都万分愕然。

    “其实，父母和孩子并不像，这在我们村，不是什么很稀奇的事情。”

    什么？

    顾亚楠忽然想到了什么：“你们村的年轻人……难道都去整容过？”

    但是随后她又觉得没道理。整容也是要底子的，要从奇丑无比变成美男子，这也需要很高超的整形技术啊！

    “不，”老板娘摇摇头：“我们从不整容。具体的，我没办法解释。”

    韦正贤和顾亚楠走出民宿，在村子内走动着。

    他们很快发现……

    在这个村子里面……要么是俊男美女，要么就是丑陋无比，不存在任何中间地带。

    “这个地方……”顾亚楠越看越觉得心惊。

    黑沼村究竟隐藏着什么秘密？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    南京玄奘寺的事情令人出离愤怒！

    不可原谅！

    严惩汉奸！

    7017k


------------

第八章 什么是山羊？

    “正康还有没有什么其它的明显特点？”

    此时，二人走到村子的一处比较僻静的小路上，顾亚楠确定周围无人后，如此询问韦正贤。

    韦正贤想了想，说：“比如？”

    “比如，对某种食物过敏，就连碰都没办法碰？”

    韦正贤苦笑一声，摇摇头，说：“没有。我印象里他甚至没有不爱吃的菜，从小就不挑食。”

    说着说着，他的声音就更咽起来。

    然后，他找到一块凸起的石头，也不管上面脏不脏，就坐了上去。

    “亚楠，我现在心里很乱……我曾经想象过无数次和弟弟的重逢，但从来没有过现在的这种。这好像是八点档的偶像剧里面才会有的狗血情节，怎么会发生在我的身上？”

    顾亚楠坐到了韦正贤身旁，她隐隐看出，其实在男友的心里，有着一丝恐惧。

    他害怕，万一……万一，阿元真的不是正康怎么办？

    五年了，好不容易有了希望，如果再度变成绝望，这样的打击，对他来说是很难轻易承受的。一度得到而后失去，比从未拥有，要痛苦太多。

    而后，韦正贤抬起头看着天空。

    “正康从小就特别聪明，而且他比谁都还要严格自律，做任何事情都特别有恒心。记得他当初告诉我他准备考研的时候，我就知道他一定会成功……”

    就在这时候，韦正贤忽然意识到了什么。

    “对不起，亚楠，我不是那个意思……”

    顾亚楠明白他为什么道歉。今年是她第三次筹备考研，她已经连续两次考研失败了，而且第二次的分数比第一次还要差上许多。这次出来旅游，要不是韦正贤再三坚持，她其实会把考研资料也都一起带来。

    “没事……”虽然嘴上那么说，但顾亚楠心里确实是有些惆怅，对于年底考研初试，她也没有任何信心。对她来说，如果可以顺利考研，或许就在未来婆婆面前，她也就不至于太过卑微了。明年就要结婚，所以这第三次考研，其实她的压力是很大的。

    “亚楠……你听我说……”

    韦正贤还是很了解顾亚楠的，看她的表情，就知道她在想什么了，继续说道：“我刚才说错话了……”

    “真的没事，正贤。我不在意的……”

    就在此时，忽然，从身后的林子里，走出来了一个衣衫褴褛，披头散发的男人！

    这个男人，同样是奇丑无比，看起来四五十岁了。

    还不等韦正贤和顾亚楠开口，那男人就指着顾亚楠，说：“外来的人，你们不该来这里！”

    什么？

    韦正贤连忙走进那男人，说：“这位先生，你知道些什么吗？”

    “不该来黑沼村……不该来……”男人却是不断重复着这些话，然后拍打着自己的脑袋，“不该来，不该来这！”

    韦正贤感觉这男人似乎不太对劲，于是将顾亚楠护在了身后。

    “这位先生，你知道些什么？为什么我们不该来这个村子？”

    男人死死瞪着韦正贤，忽然间嘘了一下，说道：“声音轻点！轻点！不要让他们发现了！听好了，你们要小心，不要被他们发现了！”

    原来……

    是个疯子？

    韦正贤大失所望，但顾亚楠想了想，虽然是个疯子，但或许正因为如此，说不定能说出些实话来。

    于是她凑近了那疯子，问道：“请问……先生，不要被他们发现什么？”

    “不要被发现，不要被发现……不要被发现！山羊，山羊……”

    山羊？

    山羊！

    顾亚楠走了上去，轻声细语说道：“山羊，山羊怎么了？或者我这么说吧，山羊肉……不能吃，对吗？”

    “嘘……”疯子立即做了个噤声的手势，“不要被他们发现，不要被发现……”

    “山羊有什么问题？”顾亚楠继续追问：“为什么不能吃山羊肉？”

    “山羊……”随后，疯子看向顾亚楠，问：“我问你，什么是……山羊？”

    顾亚楠一时间语塞，看来和这个疯子，根本没办法沟通。

    “回答我，什么是山羊？”

    顾亚楠开始思考，到底有什么办法可以问出村子的秘密，忽然间，那疯子一把推开了顾亚楠，指着她，说：“你不知道什么是山羊！对不对？你不知道！你和‘他们’已经一样了！死……去死！”

    随后，疯子冲了上来，竟然一把死死掐住了顾亚楠的脖子！

    “你不知道什么是山羊……死……死！”

    这突如其来的变故，完全出乎韦正贤意料之外！他立即冲上去，抓住那疯子的手，大吼道：“松开！你松开！”

    “告诉我，什么是山羊？什么是山羊！”

    “你给我松开，松开！”

    韦正贤发现这疯子力气大得惊人，出于无奈，他只能一拳狠狠砸在那疯子的面门上！

    这一拳下去，疯子被砸翻在地。

    他却依旧支撑着爬起来，不顾嘴角还在流血，指着韦正贤说：“不要靠近她，她不知道什么是山羊，她现在和‘他们’没有分别了！别靠近她！别……”

    韦正贤抓着顾亚楠的手，疯狂跑开。

    不知道跑了多久，来到一处人稍微多一点的地方，二人才停下来。

    “你没事吧？亚楠？”

    顾亚楠这一路上一直在咳嗽，此时总算是恢复了一些。

    “疯子……那个疯子……”顾亚楠现在依旧是一脸的心有余悸，抓着韦正贤的手，说：“我们现在……”

    话还没说完，忽然一滴水滴洒在了顾亚楠的额头上。

    她一愣，而后抬头一看，随后就发现，更多水滴洒而下。

    下雨了？？？

    无奈下，二人只能向民宿的方向跑回去。

    一路跑回民宿后，刚一踏入房间，外面原本的绵绵细雨，就变成了倾盆大雨。

    “身上都湿了……”

    韦正贤忙说道：“我检查一下你身上的纱布，如果伤口还没愈合好就进了水，可能会感染的！”

    “好吧……”

    就在这时候，顾亚楠看着被雨水冲刷的窗户，陷入了沉思。

    不要吃山羊肉……

    不要在醒来后一小时内照镜子……

    这两个奇怪的禁忌都是出于什么原因？

    “正贤，不管怎样，我们先严格遵守这两条戒律吧。”

    “你是说……”

    “绝对不要吃山羊肉，醒来的一小时内，也绝对不要照镜子。”

    接下来，她脱掉衣服，让韦正贤帮她换药时，想起刚才那个疯子的话。

    他的话颠三倒四，语无伦次，完全没有任何的逻辑可言。

    正常情况下，顾亚楠根本不会去思考他说的话有什么意义。

    但是，这个黑沼村的确是透着一股诡异，让她不得不陷入深思。

    那个疯子说……

    不要让“他们”发现……

    不知道什么是山羊，就和“他们”是一样的……

    这究竟是什么意思？

    但很显然，一切的玄机，都在山羊上。

    难道说……这个村子的山羊，不是普通的羊？

    但看起来就是正常的山羊啊？总不见得还是转基因山羊？

    事实上，顾亚楠觉得……阿元那个人，没有撒谎。

    他并不是在演戏或者掩饰什么，他看到正贤的时候，的确是一副看到陌生人的样子。

    他是，真的第一次见到正贤！

    “山羊肉……不能照镜子……‘他们’……”

    当时的顾亚楠，还并不知道，在这个村子，她和韦正贤面对的是什么……

    7017k


------------

第九章 偷听

    雨几乎下了一整天。

    顾亚楠看着窗外，俯瞰山脚下的乡村。

    她想起，自己小时候，特别喜欢下雨。

    对靠天吃饭的农民来说，雨季的来临总是值得雀跃的。那时候，顾亚楠和父母一样都喜欢种庄稼，甚至觉得以后一辈子跟着爸妈在村子里面种菜也好。

    村里的留守儿童都会很羡慕顾亚楠，因为她的父母没有和他们的父母一样去城里打工，只有逢年过节才能见得到。

    下雨的时候，顾亚楠经常会欢呼着，不撑伞跑到农田旁，故意踩踏地面的水花，结果把衣服和鞋子弄得湿透。

    但自从上学后，跟随亲戚去了县城，她的想法就彻底改变了。

    什么做一辈子农民也不错的想法被她丢掉了九霄云外。

    读大学，考研究生……

    但到了现在，顾亚楠却发现，似乎还没有小时候在农田的时候来得开心。那时候虽然辛苦，但只要春天的时候播撒种子，秋天肯定能收获粮食。

    如果不是认识了正贤，父母肯定会让她回老家结婚。因为他们经常说，她长得还算好看，找个城里人嫁了，才是最好的办法，没必要那么辛苦非要去考研。

    可是进入社会后，她就已经不信偶像剧里面的颜值至上了。婚姻中，颜值只能提供情绪价值，无法构成经济基础。

    甚至长得好看，在正贤母亲眼里反而是一个负面印象，让她觉得是自己靠色相勾引了她如今唯一仅存的儿子。

    想到这，她靠在窗台上，下意识想看一看玻璃上反射出的自己的镜像。但看了半天，她竟然看不出半点反光的镜像！

    难道这是专门使用了经过特殊处理的低反射玻璃？为了最大限度不让客人能照镜子，做到这个地步？

    此时，她脑海中掠过一个念头：如果早上醒来，她照了镜子的话，那么她会看到的是什么？

    总不见得……会看到的不是自己的样子？

    正常情况下，这样的想法自然是荒诞的。

    但顾亚楠现在心里却很难不下意识去想这件事情。

    不过她随后就摇了摇头。

    正所谓……好奇害死猫啊！

    因为暴雨的关系，二人一直都待在屋子里，午饭和晚饭也是叫民宿的服务员送进来的。

    顾亚楠已经注意到……所有餐具，无论碗筷还是调羹，都是使用不会反光的陶瓷。

    如果要照镜子，只能通过他们自身携带的镜子，或者是手机了。

    当然……她特意检查了所有食物中的肉类，确定其中……不会有羊肉。

    雨渐渐变小了一些。

    这时候已经是晚上七点多。

    顾亚楠看着外面的绵绵细雨，说道：“正贤，我想出去走走。”

    “那我陪你一起……”

    “不用了，我想散散心。”

    “外面还是有点小雨的，但没有伞……”

    “我喜欢淋点雨。”

    顾亚楠不知道自己是不是还是有些芥蒂韦正贤之前提及他弟弟的优秀，但她心里面确实压力更大了一些。

    来到屋外，她等走远了，开始在民宿建筑的山间翩翩起舞起来。

    这是以前她在村里下雨的时候最喜欢做的事情。

    一些事情小时候做，是天真无邪，但长大后做，就成了幼稚，不成熟。成年人必须背负着“成熟”这个枷锁，可是谁又规定了成年人就必须是怎样的？

    她发现……那么多年过去了，她还是那么喜欢在下雨的时候欢快地跳舞，哪怕这舞步丑到根本没法看。

    不知道过去多久……

    她忽然听见前方传来声音。

    “阿梅，我喜欢你。”

    顾亚楠听到这个声音，一愣，这不是那个民宿员工阿路的声音吗？

    阿路脾气那么差，如果被他发现自己“偷听”他表白，只怕误会就说不清楚了。于是她立即躲在一棵叔后，偷偷看过去。

    但她只看到阿路，那个叫“阿梅”的，可能是被树木遮住了视线。

    “你？”

    随后她听见了一个年轻女子的声音。

    “对。”阿路斩钉截铁地说：“明天晚上就是黄四叔家二儿子的生日了，杜师傅会去那帮忙宰杀他们家的羊。我也会去帮忙的。”

    “那又怎么样呢？”

    “我和四叔约好的，他家二儿子生日之后，他家剩下的那只羊，可以出让给我。”

    “你和四叔没有什么交情吧？”

    “我为四叔做过很多事……而且现在是关键时刻，”阿路咬紧牙关，说：“他会履行诺言的。”

    “阿路……还是算了吧。你找别的女孩子吧。”

    “那时候我就有山羊了！阿梅！求求你，答应我吧！”

    终于，顾亚楠看到了阿梅。

    她走到了阿路面前。

    阿梅比阿路要高大概半个头，她长得……可以说足以和许多网红脸媲美，在雨水中的素颜也美得让人赞叹。

    反观阿路……那丑陋到足以令人作呕的表情，和阿梅站在一起，说希望娶她，足以让人有一种生理不适。

    “阿梅，我是和你从小一起长大的……”

    “阿路，算了。”阿梅始终还是摇头，“就算你有了羊……”

    “阿梅！你答应我吧！”

    接着，他咬了咬牙，说：“最近民宿新住进来两个人。他们好像，还没有在醒来后一小时内照过镜子。”

    “还真没有照镜子啊？”阿梅露出意外的神色：“然后呢？”

    “但你父亲好像和他们接触了。”

    听到这，阿梅脸色顿时变了。

    “阿路，你……”

    “你父亲又说了不该说的话了，阿梅。你该好好看着他的。不过你放心，那时候只有我一个人看到。他差一点，掐死那个女游客。”

    顾亚楠大惊失色。

    那时候……阿路就在附近？那个疯子是阿梅的父亲？

    “他，他都说了什么？”阿梅却并不关心游客的安危，却说出了这么一句话。

    “比如，他问游客，"什么是山羊"，还说什么，不知道什么是山羊，就代表成为了"他们"……”

    “还，还有呢……”

    “总算，他没来得及说那句"千万不要听他们的，一定要在早上醒来的时候照镜子，然后无论看到什么恐怖的东西，都别告诉村子里的任何人"……这句话他要是说了，那就麻烦了。”

    阿梅听到这里后，松了口气。

    “那还好……”

    接着，阿梅说道：“那，那，那等你有了羊，我会考虑考虑的。”

    “那就好。”

    得到满意的答复后，阿路那张丑陋的面孔，露出一丝充满阴寒的狞笑。

    “阿梅，你这么说，我就放心了。好了，我先去工作了。”

    顾亚楠大气也不敢出，将身体完全隐藏在树后。

    等阿梅也离开后，她才走了出来。

    “他刚才说……说的是什么意思？”

    照了镜子……会看到什么恐怖的东西？

    这简直就像是恐怖才有的剧情！

    顾亚楠一路小跑回到了民宿屋内，一进来就关上门，拉上窗帘，低声对韦正贤说：“这个村子……完全不正常！”

    顾亚楠将她刚才听到的看到的，全部告诉了韦正贤。

    “你说什么？”韦正贤一下子也懵了，顾亚楠的话信息量也太大了。

    如果不是白天的经历，二人大不了直接离开就是。

    但有了阿元在，肯定走不成了。

    “四叔的二儿子，也就是正康那个所谓的弟弟吗……”韦正贤想起来，昨天晚上，四叔和那个借火的年轻人的确提及过这个。

    “亚楠……”

    韦正贤咬咬牙，低声道：“明天醒来后，我立即照镜子！但不管发生什么事情，你不要照！我要看看，会发生什么！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一卷比较特殊，不是我平常写的那种常规的恐怖故事，所以我宁可写慢一点，也要在氛围上塑造出比较强烈的恐怖感。

    大家可以说一下对本卷的直观感受。

    7017k


------------

第十章 镜中的……

    “正贤，你……你认真的？”

    顾亚楠说这句话的时候，已经在下意识地把照镜子看作是一件很危险的事情了。

    韦正贤重重点头，说：“亚楠，你听我说，现在不能确定照镜子是一件什么样的事情……”

    说着说着，韦正贤自己也混乱起来了。

    顾亚楠苦笑着，说：“我们是不是疯了？我一个考研究生的人，开始考虑照镜子会不会带来什么可怕的恶果？”

    最初，顾亚楠只是将这看作纯粹的封建迷信。

    但……现在她仔细想了想，人类的科学能解释的绝非世界全部的真相。

    关键是……照了镜子以后，会看到什么恐怖的东西？

    而且，不能让村里的人发现他们照了镜子……

    至少从阿路的口吻来判断，阿梅父亲的疯话绝对不是简单的疯话那么简单。

    “还有一点……阿梅的父亲如果真的是那个疯子……”

    韦正贤也意识到了。

    “父女长相差异也太大了……”

    这一点，和阿元的情况完全一致。

    极端丑陋的父亲，却生下俊男靓女的孩子。

    村子里的人，对这种完全违背遗传学法则的现象，却视为理所当然，这显然是不合情理的。

    夜深了。

    躺在床上，顾亚楠和韦正贤一直默默无言。

    明天早上起来，照镜子后会发生什么？

    梳妆镜已经预先摆放在了床头，明天韦正贤醒来立即就能拿到镜子。

    “正贤……”

    “亚楠，要不你先离开村子吧。”

    “嗯？”

    “这个地方，我越想越感觉太危险了。”

    顾亚楠摇头。

    “我不可能留你一个人在这的，要走我们一起走。正康的事情，我们可以另外想办法……”

    “亚楠……”韦正贤看向躺在旁边的女友，艰难地说道：“我必须留在这，就算很危险，我也要把弟弟带回家去见爸妈。我必须那么做。”

    顾亚楠握住了韦正贤的手。

    “你能不能……不考虑你弟弟，单纯考虑我，单单只为了我，我们离开这个村子吧。我们只有两个人，如果这个村子真的是什么违法团体，他们联合起来对付我们，我们一点办法都没有！”

    顾亚楠受够了这样担惊受怕的感觉了，明明是出来旅游，现在却宛入潜进敌营的谍战剧。

    “镜子什么的也无所谓了！我们走吧！这么一来，我们也不需要承担风险了！”

    顾亚楠其实知道，韦正贤不会听她的。他认定的事情，几乎就没人可以改变。

    果然，韦正贤摇了摇头。

    顾亚楠心头有些悲伤。

    他明知道他这么倔强，她就只能留下来陪他了。

    对他来说，将自己和他弟弟放在同一天平上，他显然会更看重他弟弟。

    一如他多次让她多多体谅他母亲对她的诸多挑剔和不满，最初她可以忍受，但随着时间推移，他终究只是让她一步步退让。

    网络上，人的对与错可以非常分明，什么妈宝和扶弟魔，就可以宣判一个人的社会性死刑。但真的遇到，顾亚楠还是深爱着韦正贤。毕竟，除此之外，他对自己真的是非常好。知道可能有危险，立即说让他来照镜子。

    这一夜……

    真的很漫长。

    顾亚楠最终还是冒着危险，和韦正贤留下来，和他共进退。

    ……

    顾亚楠睡得很不安稳。

    这种不安导致她噩梦连连。

    尤其是……

    山羊。

    阿梅父亲的话，一直盘旋在她脑海里面。

    什么是山羊……

    什么是山羊……

    什么是……

    ……

    她再度睁开眼睛的时候，发现窗外还是一片漆黑。

    现在似乎还是凌晨。

    而随后，她看向身旁，却呆住了。

    她发现……韦正贤正在拿着梳妆镜，照着他自己！

    “正……正贤！”

    韦正贤听到这，看向顾亚楠。

    “你看到了什么？正贤？”

    韦正贤的表情多少有几分古怪，但是……

    绝没有恐惧的表情。

    “什么嘛……”

    韦正贤将梳妆镜放到一旁，说：“亚楠，我们都想太多了……”

    “你，你到底看到什么了？正贤？”

    韦正贤笑了起来，说：“照镜子，能看到什么？当然是我们自己的样子了！”

    “真，真的……吗？”

    韦正贤则是说道：“我们真的是太紧张焦虑了。说真的，你是不是觉得，我们会和恐怖片一样，看到什么鬼怪？”

    不得不说……

    顾亚楠还真是那么想的。

    她想象过各种可能，比如韦正贤告诉自己，他照镜子后发现里面他变成了一个恐怖恶灵什么的。

    但现在想来……真的荒唐至极！

    “真是……”顾亚楠心中石头落了地，“我的书也真是白读了，明明就是农村人迷信嘛。”

    随后，顾亚楠忽然想到了什么，问韦正贤：“你，不是在骗我吧？”

    “你觉得我有那么好演技吗？”

    顾亚楠歪着头想了想，说：“好像……真没有。”

    “现在才凌晨四点，你再睡一会吧。”

    “好吧。”

    顾亚楠的确觉得困得厉害，眼皮一直都在打架。随后头一碰上枕头，很快就睡着了。

    再度醒来的时候，外面天已经亮了。

    顾亚楠伸了个懒腰，随后，她发现梳妆镜已经被收起来了。

    而韦正贤……

    不在房间里面。

    顾亚楠坐了起来，问道：“正贤？”

    此时，不知道为什么……她心里有种强烈的不安。

    “正贤？”

    没有回答。

    她立即站起身来，开始寻找韦正贤。

    但是，他不在。

    她开始担心起来。

    他去哪里了？

    “都没留张字条就出去了？什么事情那么要紧？”

    就在此时，她忽然看向窗外……

    然后，她看到了……

    一只山羊。

    顾亚楠瞪大了眼睛，几乎不敢相信。

    因为……

    那只山羊……

    并不是四足站立，它仅仅只有后蹄站在地面，整个身躯，竟然如同人一般站立着！

    不单单如此……

    它的前蹄，竟然如同人一般非常自然地垂下，放在身躯两侧！

    “我……”

    而后，那人立的山羊，忽然就朝着窗户扑来！

    “啊啊啊！”

    顾亚楠就这样，直接吓得昏厥了过去！

    7017k


------------

第十一章 黑血母祖

    顾亚楠苏醒过来的时候。

    已经是下午了。

    韦正贤坐在床头，担忧地看着她。

    这里是一家看起来有点破旧的小诊所。

    “你终于醒了！亚楠！”

    顾亚楠只觉得头昏昏沉沉，甚至一时间想不起来昏迷前发生了什么。

    “这是村里唯一的诊所。”韦正贤对她说道：“你怎么就昏过去了呢？亚楠？”

    “我……我也不知道……”

    “对了，亚楠，我给你看一下这个！”

    韦正贤拿出手机，给顾亚楠看了一段视频。

    “我刚刚拍的。”

    视频里面，一群人聚集在了一个洞穴前方。

    “今天，是我儿子阿诚的生日！”

    只见黄四叔走了出来，他牵了一头羊。

    “杜师傅，麻烦你了。”

    一个壮汉走到视频画面内，拿着一把无比锋利的屠宰刀。

    “小事！四叔！”

    而后，视频画面内走入两个年轻小伙子。

    一个正是疑似韦正康的阿元，另一个……则是一个和黄四叔长得有七八分相似，同样奇丑无比的少年！

    想来，他就是“阿诚”。

    杜师傅对那丑陋少年阿诚说：“阿诚，站在羊前面。我挥刀的时候，不要躲藏，这羊是献给黑血母祖的祭品，不能有半点不敬！”

    阿诚点头。

    随后……其他人走开。

    杜师傅狠狠挥动刀刃，竟然将那羊的头颅，狠狠斩断！

    血，洒了阿诚一身！

    “这羊……”

    顾亚楠顿时想起来了！

    “山羊……站着的山羊！”

    “你说什么？”

    “我昏迷之前，我看到了……站立起来的山羊！”

    听到这里，韦正贤却是一把死死抓住了顾亚楠，惊恐地问：“你说你看到了……站起来的山羊吗？”

    这一刻，顾亚楠觉得不对劲。

    韦正贤此时的表情，好像顾亚楠说的不是山羊，而是一头怪兽。

    “是……山羊，山羊有可能像人一样站起来吗？”

    韦正贤咬紧牙关，说：“亚楠，你马上离开村子！马上走！”

    “我走？那你呢？”

    “我得留下来。正康在这，我不能走。”

    “你不要开玩笑了，我怎么可能离开！”

    忽然间，顾亚楠明白了什么。

    “你到底在镜子里面看到了什么？正贤？”

    ……

    说到这里的时候，骤然，顾亚楠身后门诊室的大门，竟然如同被狂风吹拂一般……开了！

    门被狠狠撞击到墙壁上，发出巨响！

    戴临倒吸了一口冷气，但他的左眼并没有什么感觉。

    顾亚楠吓得魂飞魄散，她立即跑到了戴临身后，说道：“医生，医生你救救我！”

    戴临此时也有些不知所措，他的双目透视墙壁，观察外面。

    此时……这周围没有任何异常。

    但戴临很清楚，医院门诊室的门不可能这样凭空被打开！

    鬼进入医院的门诊楼，是会受到相当程度压制的，具体就表现在……绝不会攻击和其诅咒无关的患者，只会袭击被它诅咒的患者以及医生护士！

    戴临走到门口，又实际查看了一番后，对顾亚楠说：“顾小姐，时间紧迫，你长话短说吧，后来发生了什么事情？”

    说完后，他关上门。

    毕竟，门诊室内部对鬼的压制是最强的。

    顾亚楠的身体激烈颤抖着，随着不断退后到墙角，才说道：“正贤要我离开村子，可是他却要坚持留下，所以我也只能选择留下。那时候，我看出他有事情在瞒着我，但直到现在，我也不知道他究竟在镜子里面看到了什么……”

    戴临忽然隐隐感觉到不对劲起来。

    “然后，然后……”

    “顾，顾小姐？”

    “他问了我一个问题……”顾亚楠随后看向戴临，说：“正贤问我……什么是山羊？”

    戴临一愣。

    “他问你这个问题？”

    “对。他不仅问了，还问得很认真，他要我详细回答，山羊是什么东西？”

    ……

    罗仁此时正在戴临家里面，陪着戴临的父母。

    “戴临这孩子，说是一会儿就回来，怎么那么久……”

    戴父多少有几分生气，而罗仁则微笑着说：“没事的，我等他就是。”

    戴母忙道：“要不你在我们家住一晚上吧？”

    这时候，眼前电视机屏幕上，正在播放一部自然类纪录片。

    一只非洲狮扑向一只羚羊，然后撕咬着其捕获的猎物。

    这让罗仁回忆起……刚才在444号医院的侯诊大厅，那个坐在自己旁边的女患者。

    当时，她问自己：“你也是来看真的吧？你遭遇什么灵异现象了？”

    罗仁不太想把预知梦的事情说出来，没有直接回答，说：“这，不方便告诉你。”

    那个女患者于是接着问：“那，你能不能回答我一个问题。”

    “你……你说。”

    “什么是山羊？”

    罗仁愣住了，他问道：“你说的山羊，不是什么具有特殊含义的专有名词吧？”

    “不是，就是指普通的山羊。”

    罗仁记得，戴临说过，有些被幽魂影响的患者会出现精神问题，他判断对方或许是这种状况，于是耐心说道：“嗯，山羊就是一种四足爬行，浑身长着白色的毛，有着两根角，食草的哺乳……”

    “等等……”那个女患者睁大了眼睛，用不可思议的眼神看着罗仁，问：“我是在问你……什么是山羊？”

    罗仁马上回答：“是啊，我说的就是山羊啊！”

    “你在说什么啊？浑身长着白色的毛，有着一对角……你说这是山羊？为什么，为什么你和我男朋友说的话一样？”

    就在罗仁感觉尴尬的时候，戴临正好来了。

    罗仁看着电视机上的羚羊，心想，那个患者，或许是该去精神科治疗一下？

    ……

    “你该不会想说，山羊是长着白色的毛，有着一对角的动物吧？”

    顾亚楠睁大双眼看着戴临，说：“正贤他疯了，他居然让我记住，山羊是白色长毛，有着一对角的动物！”

    “等等，那在你看来，山羊是什么样子？”

    “当然是……”

    顾亚楠说话说到这，忽然指向戴临：“医生，你背后！站着的山羊！”

    戴临听到这，立即回过头去！

    7017k


------------

第十二章 黑山羊

    这一日……

    韦正贤起得很早。

    他正在民宿内打扫。

    现在……还没有人知道，他偷偷在醒来后一小时内照了镜子。

    这是对他来说，最有利的事情。

    他现在最欣慰的，就是亚楠已经离开了这个村子。

    这样，他就可以没有负担，心无旁骛地留在这个村子里了。

    只要村子里的人……不发现他照了镜子的秘密就行。

    “我说，你真打算在我的民宿打工啊？”

    老板娘走到韦正贤面前，问道：“你那位小女朋友就真抛下你离开了？”

    “我们分手了。”韦正贤撒谎道：“我打算在这生活一段时间，这里山清水秀，或许可以抚慰我失恋的心。”

    不能……

    让“他们”发现不对劲……

    “好吧。”随后，老板娘忽然拿出一张图片来，说：“这是我昨天画的，你看怎么样？我年轻的时候很有绘画天赋的，可惜我爸妈不肯让我学画画。”

    韦正贤看着那幅画。

    画上面，是一只山羊。

    真正的山羊。

    拥有白色的毛，有着两只角的食草哺乳生物。

    老板娘已经不是第一次给他看这样的画了。

    韦正贤知道……她在怀疑自己了。

    她要确认，自己一如往常，没有在醒来一小时内，照过镜子。

    “老板娘，你怎么老是画这种幻想生物啊？”韦正贤依旧如此回答。

    他必须要在所有村民面前，装作根本认不出真正的山羊。

    只有黑沼村的村民们确信他认不出真正的山羊，才会让他活着。

    韦正贤回忆起亚楠昏迷的那一天。

    其实他没有欺骗亚楠。

    在镜子里面，他什么也没有看到。

    那一天，他一大早，就去参加了黄四叔家次子的生日会，拍下了那个视频。

    黑沼村的所有人，都会将生日会的地点，放在村子东面的一个洞穴前。

    每个人的生日当天，都要宰杀家里的一头山羊。

    将山羊宰杀后，山羊的头，就会被丢入洞穴，作为献给黑血母祖的祭品。

    韦正贤本来很担心，生日会上，会不会招待他吃山羊肉。

    好在，没有发生这样的事情。

    所谓的“山羊肉”，并不是他最初理解的山羊肉。

    但他必须伪装。

    他不能让他们看出来。

    在黑沼村内已经潜伏了一个星期时间。

    韦正贤终于有了一个让毛骨悚然的收获。

    那就是……

    “阿元，阿诚！”

    此时，老板娘正招呼着两个男人。

    韦正贤看了过去。

    一个是阿元，但怎么看都是他的弟弟正康。

    一个是阿元的弟弟，前不久刚过了十八岁生日的阿诚。

    韦正贤第一次见到阿诚，是在那天他的十八岁生日上。

    比起阿元，阿诚更加像是四叔的儿子，完全遗传了他的丑陋基因，和阿元站在一起……没人相信他们是亲兄弟。

    但是……他发现，阿诚的脸发生了变化。

    他的眼睛竟然变成了一对丹凤眼！

    鼻梁变得挺拔，厚实的嘴唇也变薄了许多。

    这完全是在……那一天生日会结束后发生的事情。

    他一直都在暗中观察。

    阿诚的脸正在发生着变化。

    在向“黑血母祖”献上了羊作为祭品以后！

    韦正贤没有掩饰他对这一古怪现象的疑问，而如果问起，就会说……

    这是“黑血母祖”的祝福。

    祝福？

    开什么玩笑？

    韦正贤知道，村民对自己的怀疑只怕不会终止。

    从自己对阿元说，他是自己弟弟的时候，这些人就肯定已经对他产生警惕了。

    所以才会有老板娘的反复试探。

    阿诚正在一点点从丑陋……变得英俊。

    这种变化几乎肉眼可见。

    每过一天，五官的变化就会愈发明显，按照这个速度，很快，他将会变得让自己完全认不出来。

    这一点，毫无疑问。

    他绝不能吃山羊肉……

    绝不能……

    “韦先生。”

    就在这时候，阿元来到了他身旁。

    “怎……怎么了？”

    韦正贤低着头继续擦着桌子，又觉得可能显得心虚，又看向阿元。

    “我想问你一个问题。”

    “嗯，阿元，”韦正贤连忙说道：“之前是我认错了人，我现在明白了，你不是我弟弟。”

    然而韦正贤很清楚，这话没办法骗得了阿元。

    哥哥和弟弟截然不同的长相，弟弟日渐变化的容颜，这都足以让任何人感觉反常。

    “你有见到过黑山羊吗？”

    听到这句话，韦正贤却是一怔。

    黑山羊是什么意思？

    “我们一直供奉黑血母祖，而有时候，黑血母祖会降临我们身边。那就是'黑山羊'。但是，我们没办法分辨出白山羊和黑山羊。只有村子外来的人，才能分辨。”

    “你们……无法分辨？”

    就算是色盲……也分得清黑白吧？

    “对。虽然听起来很不可思议，但就是那么神奇。如果你看得到'黑山羊'，务必告诉我们。”

    韦正贤开始觉得不对劲起来。

    这是什么新一轮的试探吗？

    这一天的工作结束后……

    韦正贤入住了民宿的员工宿舍。

    恰好，他是和阿路住在一起。

    和这样一个人睡在一个屋子，他始终寝食难安。

    但为了不让村子里的人怀疑他，他别无选择。

    目前他所了解到的线索是……黑沼村供奉黑血母祖已经有几十年时间。

    所有人都确信黑血母祖就在村东边的那个洞穴内部，所以那里，也是村子的绝对禁地。无论昼夜，都有人把守。

    生日当天，人们会在自己当初出生的具体时间点，亲手将宰杀的羊头，丢入洞穴内部。

    然后……在黑血母祖的祝福下，他们就会变得越来越好看。

    无论男女……都是如此。当然，年纪大的人如果没有“整容”的想法，也可以选择放弃机会。

    因为，一切的前提要有一头属于自己的羊。放弃机会，就是将机会留给家里的其他人。

    所以，不难推断出……

    过去的阿元，恐怕和阿诚一样，是长得极为丑陋的。

    韦正贤知道，待在这很危险，但他必须留下来……查个究竟。这里发生的事情……没有人会信的。

    但韦正贤的确觉得有些奇怪。

    他不离开这，似乎是他内心不愿意离开村子。

    为什么会有这样的心理，他也无法理解。

    不过现在，有一个机会。

    马上就是阿路的生日了。

    他已经有了一头羊。

    阿路接下来要做的，就是屠宰这头羊，献祭给所谓的黑血母祖。

    之后，所有人都会离开洞穴周围。

    短时间内，禁止有人靠近洞穴百米范围。

    他可以利用这个机会入洞探索，看所谓的黑血母祖是什么东西！

    就在韦正贤想着这些的时候，他忽然觉得有些奇怪。

    他打开宿舍大门，走到外面。

    最近……他没有在早上醒来后照镜子。

    他继续走着。

    他完全没有注意到，自己正朝着那个洞穴的方向走去……

    终于，他来到洞穴前。

    洞穴看看守的村民，仿佛根本看不见他一样，任由他走到洞穴前。

    随后……

    韦正贤就这样完全走进了洞穴内。

    另一边……

    一个黑沼村的村民正坐在路边，忽然他看到，远方来了一男一女。

    村民走了过去，说：“二位，你们是？”

    “你好。”男的自我介绍道：“我的名字叫戴临，这是我同事高阖颜，我们是来这附近旅游的，但车子出了故障……”

    “我知道了，二位跟我来吧。我带你们，去我们黑沼村唯一的一家民宿！”

    7017k


------------

第十三章 进入村子

    戴临本来特别担心……他们会到达不了黑沼村。

    就和高家别墅那样。

    不过，高阖颜说，这一点大可不必担心。

    顾亚楠是在黑沼村附近通过救护车进入444号医院的。

    救护车可以接送的话，那么也可以再度定位到达！

    “我没有看到什么站立的山羊……”

    救护车前往黑沼村的路上，戴临其实非常忧心忡忡。

    仅仅一个回头，再看过去……

    顾亚楠就消失了。

    一个患者，在医院的门诊室里面，被鬼带走！

    当然，不是没有先例，但绝非稀松平常的事情。

    但是，已经没有了患者。医院对于无法回收遗体的情况下，即使患者死在医院内，也不会强求医生带回遗体放入地下太平间。

    一般医生遇到这种情况，一般也就撒手不管了。患者很可能已经死亡，赚不了灵疗点的情况下，他们一般不会再去出诊。

    但戴临和高阖颜，都不属于此例。

    戴临发下希波拉底誓言，就决定终生遵守。

    顾亚楠不一定死了，所以，他得来黑沼村找回她！

    戴临没来得及问顾亚楠，她是什么时候拿到医院名片，又是在什么情况下来到医院的。

    那时候……他真该直接要一根她的头发的！

    ……

    黑沼村，果然和顾亚楠的描述完全一样。

    “羊……”

    高阖颜看向村子家家户户门口的羊圈，而戴临则是睁大双眼，去看着那些山羊。

    “这是……”

    是了。

    这才是“山羊”。

    戴临意识到：他居然也在医院内遭受到了诅咒！他怎么会认为山羊是那种长着一对角，浑身白毛的动物呢？

    “高医生，看来我也被诅咒了。”戴临低声对高阖颜说：“但为什么现在我清醒过来了？”

    但这句话一出口，戴临忽然意识到一件事情。

    现在的自己……真的是清醒的吗？

    而高阖颜，却有着一种很诡异的感觉。

    “我有点后悔和你来这了，戴临。”

    高阖颜在这里，开始回想起过去的一些她极度想要忘却的记忆。

    “戴临，”高阖颜低声提醒他：“必要的时候，我们可能得……杀人。”

    “我知道。”

    戴临自然不会和医疗剧里面的医生主角，非要强行政治正确，无论如何都不肯杀伤人命。

    一念及此，戴临开始仔细观察着那羊圈里面的一只只“山羊”。

    没多久，二人来到了村子的民宿前方。

    这倚山而建造的民宿，看起来就像古装剧里面的庄园一般，景致确实相当好。

    戴临和高阖颜进入民宿的时候，戴临忽然对高阖颜说：“高医生，你先试试看，进去前，确定能瞬移回医院吗？”

    这一点，非常重要。

    高阖颜会意。

    然后，她就开始意图瞬移。

    果然……

    瞬移失败！

    “救护车可以到达，但瞬移不行……”

    “老板娘，我给你带客人来了！”

    接下来发生的事情，正和顾亚楠的描述别无二致。

    老板娘欢喜地看着新来的两位客人，说：“二位要一间房还是两间房？”

    不等戴临开口，高阖颜就先一步说：“一间房就行。”

    戴临立即明白高阖颜的用意。这里的民宿，两间房隔着不远的距离，住在一起，更方便互相援助，共同抗敌。

    谁也不知道“站立的山羊”什么时候会出现。

    缴纳房费，拿到钥匙后，老板娘立即说出了那句忠告。

    “二位，根据本村的风俗，明日早上，无论你们几点醒来，在醒来后一小时内，绝不要照镜子。”

    来了！

    和顾亚楠说的完全一样。

    戴临立即装出疑惑万分的表情，问道：“这……这是为什么？”

    “这是我们村的规定。二位还是入乡随俗比较好。”

    老板娘依旧笑容可掬。

    但在戴临眼里，却显得比恶魔更可憎。

    按照计划……

    高阖颜准备靠近老板娘，从她身上取走头发，然后交给戴临，由他来读取记忆。

    她利用这个机会靠近老板娘，说：“我早上醒来得洗脸洗头啊。那水面算不算镜子啊？”

    “那自然是算的。”

    高阖颜趁机靠近她，手臂上的鬼面纹身发动，准备拔掉头发的时候……

    鬼面纹身，向高阖颜示警！

    这让她立即停止了动作。

    “你们这什么破规矩……”高阖颜故意表现得对这一奇葩规定的不满，来降低对方的戒心。

    “我让阿路带你们去你们的屋子。二位，希望多理解，祝你们在这里生活得愉快。”

    戴临很清楚，能愉快就有鬼了……

    阿路，是一个和顾亚楠的描述完全一致，长相奇丑无比的男人。

    他的性格也和顾亚楠描述的一样，一路上，沉默寡言，在送他们到山腰上的民宿屋子的时候，又告诫了戴临和高阖颜：“你们记住，遵照老板娘的话，明天醒来后，一个小时内，绝不要照镜子！”

    随后，他就离开了。

    高阖颜目送着他的离开，内心那黑暗的记忆又被掀起一角。

    “请无论如何，你们要记得遵守……伊甸酒店的规定。”

    这句话再度在高阖颜脑海中浮现。

    如果不是那座酒店……

    高家永远都不会和444号医院产生任何交集。

    开门后，高阖颜迅速关上门，接着她开始检查这里有没有窃听器，监视器之类的。虽然戴临用双目已经确认了一遍，但高阖颜做事细致，还是要亲自确认。

    确定没有这些东西后，高阖颜拉上了窗帘。

    “为什么？高医生？”戴临不解地问：“为什么没有把头发……”

    “鬼面纹身对我示警了。如果我那么做，恐怕会打草惊蛇。至于这蛇是村民，还是那神秘的黑血母祖，就不得而知了。”

    屋子里面，的确如顾亚楠所说，找不到任何镜子。

    “韦正贤照了镜子后，他究竟是变得清醒了，还是变得疯狂了？”

    戴临现在甚至必须要去思考：

    真正的山羊，应该是什么样子的？

    “都有可能。”高阖颜只能回答：“目前无法确定，村子里的人究竟是敌是友。但我倾向于，他们属于敌人。”

    戴临发现，高阖颜的状态不太对。

    虽然高阖颜平日也是冷冷的性格，但现在的她看起来，似乎处在一种精神很敏感的状态。戴临多次看到她双手抱着胸口，从心理学上来说，这属于一种自我防御机制，是内心极度缺乏安全感的证明。

    她这种状态……

    是在去见了咒务副院长方深以后。

    “戴临，”高阖颜提醒他道：“我们来这的主要目的，是救援顾亚楠患者。除此之外的事情，暂时先不要考虑。我无法确定，那所谓的黑血母祖，是什么样的……”

    黑血母祖显然是一切诅咒的源头。

    这种类似邪术缔造的恶灵，她临床上也遇到过，但从没有黑沼村的病例那么可怕。不过，唐骊以前遇到过类似状况，后来那个诅咒就变成了她的咒物。

    但高阖颜随后发现，戴临的眼神忽然巨变！

    然后，他立即说道：“高医生，窗帘外面……现在有一只山羊！”

    高阖颜立即回过头！

    虽然窗帘拉上了，但根本阻挡不了戴临的双眼。

    “山羊？距离我们多远？”

    “不到十米……而且……”

    “而且什么？”

    “那是一只黑山羊！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    电脑坏了，开机没多久就黑屏……幸好我已经习惯手机码字了

    7017k


------------

第十四章 山羊真正的形象

    黑山羊？？？

    高阖颜将衣袖迅速拉开，露出鬼面纹身。

    “我倒要看看，你是何方神圣？”

    毕竟作为一线的临床外科医生，高阖颜面对突发状况的应变能力还是很强的。

    过了一会后，戴临说道：“它……走了。”

    高阖颜却依旧露出警惕神色，说：“谁也不知道它还会不会回来。”

    戴临和高阖颜注定是不可能入睡了。

    “我们……明天怎么做比较好呢？”戴临还是很担忧顾亚楠现在的状况：“直接去探索所谓的黑血母祖，还是……继续和村里人虚与委蛇？”

    高家别墅的经历，至今还是让戴临心有余悸。而靳云然这样泯灭人性的恶鬼，最后却只能勉强封住她而已，并不能做到更多了。

    戴临现在比起刚进医院，已经很厉害了，但……还是不够。

    “我最初的计划是，找到一份山羊肉，然后带回医院去给检验科进行化验。”高阖颜躺在沙发上，若有所思：“现在的情况……先按照他们说的去做吧。”

    “完全按照他们说的……去做？”

    “对。你并不了解，有些时候，诅咒强弱并不是看鬼属于哪一个层级。真正强大的诅咒之下，鬼也只是傀儡一般，就连我们医院都无能为力。”

    不……

    戴临心想：恐怕444号医院本身，就是一个极端恐怖的诅咒。

    “但遵照村子规则行动的话，那我们什么也做不了啊？”

    “总会出现蛛丝马迹的。韦正贤，有可能还在村里面。另外，还有一个线索，就是黄阿元。”

    那个和韦正贤的弟弟韦正康容貌完全相同的男子。

    “去夺他的头发，还是？”

    “要拿到头发，不一定要用强。”

    戴临立即会意。

    目前，他和高阖颜都处在孤立无援的状态下。

    凡事都只能靠自己了。

    随后，高阖颜忽然又说了一句：“戴临……我带了纸笔。从今天晚上开始，我和你每晚画一张山羊的图。然后看看，我们画的是不是一样。我们的认知是否被篡改，我们的记忆是不是被影响……”

    “我知道了……”

    “还有，不到万不得已，不要触犯村子里的人订立的规则……记住这一点……”

    高阖颜说这句话的时候，脑海里面掠过了一段她非常想忘记的恐怖记忆。

    “无论如何，你都要记住。”

    拿了纸和笔以后，戴临开始在桌上画画。

    甚至，高阖颜给他的是彩色笔。

    山羊……哪怕找个五岁小孩都能随便画出来吧，当然画得好不好另说。

    山羊应该是……

    这个样子的……

    戴临一笔一笔，将他心目中的山羊画了出来。

    山羊……

    没有角。

    长得和大部分的食草动物都不是很像。

    四蹄也完全不像普通的蹄子。

    虽然头部是白色的，但身躯绝对不是白色。

    就像黑山羊一样……

    而且……最重要的是……

    山羊的肉，最容易和其他动物的肉分辨出来。

    戴临画完以后，再看了看高阖颜的画。

    二人画的基本一致。

    对……

    山羊，本就应该是这个样子的。

    怎么会有什么白色的毛呢……

    山羊根本没有毛。

    这样……才是正确的。

    为什么韦正贤照镜子后会被篡改认知到这个地步呢？

    ……

    这注定是一个不眠之夜。

    戴临和高阖颜都无法安眠。

    “我最近很担心姐姐。”

    忽然间，高阖颜来了一句没头没脑的话，让戴临觉得颇为突兀。

    “你姐姐……”

    “她的情况很不好。所有为她诊治的医生，都让我做好最坏的心理准备。”

    然后，她看向戴临。

    “我已经没有时间了。”

    戴临回忆起路裕清的话。恶魔科科主任黎暗当年死在国外的时候，唐骊医生曾经请假。一个急诊科医生要请假是很困难的。

    谁也不知道高梦华医生为什么会失去部分灵魂，所有人只知道，一切源于黎暗的死。

    而他的恶魔之眼，也由此而得来。

    “你睡一会吧……高医生。”

    高阖颜摇摇头，说：“我不困。”

    “还是睡一会吧。”戴临还是说道：“也许你睡一觉，我们能找到什么线索。”

    高阖颜思考了一番后，微微点头。

    “好。”

    高阖颜解释了对睡眠欲的压制后，没一会，就完全陷入了沉睡中。

    戴临看着沉睡中的高阖颜，忽然……心头产生了一种古怪的感觉。

    他开始仔细观察高阖颜的脸。

    嗯……

    今晚的高医生，似乎有些……

    不一样？

    他拿过一边的纸和笔，开始画起眼前的高阖颜起来。

    画着，画着……

    戴临渐渐觉得有些奇怪。

    “这……我……”

    他在做什么？

    忽然间，他站起身来，朝着高阖颜走去，随后，一把将她推倒在了床上。

    戴临看着床上的高阖颜。

    “不对……”

    “你是……”

    “山羊。”

    你是……山羊。

    你就是……

    站立着的山羊。

    戴临伸出手，抓起了高阖颜的脖子。

    就在此时！

    他的左眼一痛！

    大脑立即清醒了过来！

    “啊！”

    清醒过来的戴临忽然明白过来，看着高阖颜。

    “高……高医生？”

    他忽然想起来了那句话。

    不要吃……

    山羊肉！

    山羊肉，和其他肉完全不一样，是最显眼的，绝不会和其他的肉搞错！

    顾亚楠，也是这么想的。

    她完全没有担心，黑沼村会不会将山羊肉烹饪得让他们辨认不出来。

    吃了山羊肉……

    就再也无法改变自我的认知了……吧？

    戴临死死抓着额头。

    “我刚才……把高医生看成是山羊？”

    戴临只觉毛骨悚然。

    醒来后一个小时内照镜子的规则究竟是什么用意？

    忽然间，戴临又回过头去！

    然后，他看向身后的窗帘！

    紧接着，戴临立即用左眼发动了攻击！

    窗户玻璃在此时，寸寸碎裂！

    高阖颜立即醒了过来！

    “怎……怎么了？”

    戴临走到窗户前，拉开窗帘，看着外面。

    “高医生，我问你，现在你觉得……我是人，还是山羊？”

    此时此刻，戴临脑海中浮现出一句话来……

    这里是444号医院，不是666号医院。这家医院，没有任何英语名称的科室。

    这是……真的吗？

    去相信他们所在的真的是名为444号医院的灵异医院？

    戴临终于明白到……

    444号医院，就是一个大型的黑沼村！

    那些门诊科室，就是他眼中的“山羊”！

    7017k


------------

心情郁结，实在没办法写

这一卷构思本来就很艰难，今日一天又心情郁结至极，被人骑脸输出，却没有能力回击，心痛！

    心痛啊！
------------

第十五章 村长

    新的一天到来了。

    戴临早上醒来的时候，忽然意识到一件不对劲的事情。

    为什么……我睡着了？

    灵异医生只要决心不睡，就可以轻易压制睡眠欲啊？

    他昨天晚上决心不睡的……

    为什么睡着了？

    此时，外面阳光明媚……

    等等……

    他昨晚应该有拉上窗帘啊！

    这显然都很反常。

    而这时候，高阖颜也醒来了。

    “怎么……我们睡着了？”

    显然，戴临和高阖颜都感觉不对劲！

    “我们……恐怕失去了一部分记忆……”

    高阖颜完全想不起来，二人是怎么睡着的。

    这一点让二人感觉到了莫大的不安。

    高家别墅的恐怖经历至今依旧让他们印象深刻，靳云然更可以说已经成为戴临本人的巨大心理阴影。

    失去的记忆里面究竟发生了什么可怕的事情？

    “记住，不要照镜子。”高阖颜继续强调：“千万不要去照镜子。”

    “我知道了。”

    戴临理解高阖颜的顾虑，毕竟……这个村子的秘密太多了。

    其实他们都清楚，顾亚楠还生还的可能已经是很低了。二人之所以选择来到这，主要还是为了不放弃最后的一丝希望。

    不过，现在的状况是：要瞬移回归医院，已经做不到了。

    如此一来，也就意味着一个非常严酷的现实，他们必须去根除黑血母祖这一诅咒的源头。而如果做不到这一点的话，恐怕他们也就永远离不开这个黑沼村了。

    “我们必须好好地搜集情报，才有希望能离开这。”高阖颜仔细回忆，但始终想不起，昨天晚上发生过什么。

    其实，改变的不仅仅是记忆……

    ……

    “你们早上睡得怎样？”

    颇为冷清的民宿内，几乎看不到多少客人。

    这个状况，无论是戴临还是高阖颜，都感觉很不对劲。

    而老板娘则是非常殷勤地上来，关照二人，询问他们住在这里的体验如何。

    “还不错。”高阖颜回答。

    老板娘笑了笑，又说：“那就好，二位，餐厅请朝这边走。”

    戴临对这个老板娘可以说充满了警惕，她很可能什么都知道。但明知道这一点，目前却无法夺取她的头发来读取记忆。

    就在这时候，忽然老板娘从身后拿出来了一幅画。

    “你们看看，这是我画的画，这个动物……你们认得出我画的是什么吗？”

    戴临听到这，看了一眼。

    “这是……”

    戴临惊讶地发现，这动物……

    和韦正贤的形容是完全一致的。

    “不知道，这是鹿吗？”

    “不是。”老板娘笑了笑，说：“这只是我空想出来的动物。”

    不对……

    戴临意识到，老板娘画出这幅画给自己，真正的目的，是想要试探，他们有没有照过镜子！

    “老板娘！”

    这时候，一个声音从身后传来。

    戴临和高阖颜回过头去，就看到有两个年轻男子，牵着一头体型较小的羔羊，走入旅馆。

    “阿元，阿诚……”老板娘特别多看了阿诚一眼：“阿诚，你彻底地接受了母祖的祝福啊。”

    听到这，戴临和高阖颜立即看了过去。

    阿元？

    那不就是那个和韦正贤弟弟一模一样的男人？

    果然，阿元的确长相非常英俊，足以和一些偶像剧男主角所媲美。

    “是啊，老板娘，”阿元拍了拍阿诚的肩膀，说道：“一切，都要感谢母祖。我们日后，还要继续为母祖奉献更好的山羊。”

    “你们身后这头羊是？”

    “今天早上，从母祖洞穴中走出来的新羊。”阿元拍了拍那只山羊的头，说：“我得带它去找村长，不过村长不在家，所以我想他是不是来老板娘你这里了。”

    “村长没有来这。”

    “好吧。得找到村长，然后再由村长决定，这只羊分配给谁家，来将它养大后献给母祖了。”

    戴临死死盯着那只山羊。

    这个过程中，戴临的左眼有了一些微小的异样感。这种感觉，几乎可以说完全源于山羊。

    “真想知道，下一位受到母祖赐福的……是谁呢？”阿诚说到这，抚摸起自己的面孔。

    这一刻，戴临发现，阿诚朝着自己和高阖颜看了一眼。

    那眼神不知道为什么，非常玩味，充满了一种说不清道不明的感觉。

    戴临不知道该怎么去形容，但那眼神，让他觉得很不对劲。

    这究竟是怎么回事？

    “既然村长不在这，那我们就先走了。”

    就在此时，高阖颜凑近戴临，低声道：“不对劲。”

    “嗯……的确。”

    顾亚楠明明亲口说过……

    黄阿诚长得极其丑陋，和他哥哥黄阿元截然不同。

    但是，眼下的情况却完全不是这样。

    母祖的“祝福”……

    这和黄阿诚在生日当天，请人屠宰他饲养的羊有关吗？

    韦正贤拍摄的视频里面，羊头被砍下后，就被送入了黑血母祖的洞穴内！

    所以……

    母祖给予他们羔羊，然后将羊养大，到了可以屠宰的时候，将羊宰杀，赐给母祖作为祭品，而母祖的祝福就是……让他们原本丑陋的面目变得好看起来！

    戴临觉得，这个推测应该是八九不离十了。

    如果这是真的，那么村民信奉这个所谓的黑血母祖似乎也是正常的。甚至，看起来是个善神一般。

    但显然绝对不会那么简单。

    现在来看，不难推测出，黄阿元以前的长相，只怕也是很丑陋的。他也将山羊献祭给母祖，接着就变成了现在这样。

    而且……如果他没有猜错，没准他变成这个样子，就是五年前，韦正贤的弟弟韦正康登山失踪的时候。

    母祖为什么会让他们变成失踪的人的长相？

    一个小时后。

    戴临和高阖颜漫步在黑沼村的小道上。

    “我可以明确告诉你一件事情，戴临。”

    不知道从什么时候开始，高阖颜称呼戴临一直是直呼其名而不再是“戴医生”了。

    “什么……事情？高医生？”

    “人类向神奉献祭品，然后就可以获得赐福和保佑，那种事情是不存在的。我查阅过的医院所有档案里面，无论患者有何种信仰，都不曾有神来救过他们。”

    “所以……”

    “这个世界没有神，只有……恶魔！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    恢复更新！

    7017k


------------

第十六章 我们也许无法离开了

    这个世界，没有神……

    “或者说……和我们想象的神不一样。”

    戴临作为医生，他接触过很多陷入绝望边缘的患者。当人陷入绝境，一切人力都难以再扭转现状的时候，他们就会渴求奇迹。

    “我们只是一厢情愿觉得，向神奉献祭品，向神祈祷，就可以获得想要的东西。”

    高阖颜点点头：“你说得没错。”

    “不存在的或许并非是神，而是人类渴望存在的那种无所不能，又心怀苍生的仙佛。”

    然而……如果真的有神存在……它真的会在意人的死活吗？

    所谓黑血母祖，究竟是怎么诞生的？献祭一个羊头，就能赋予村民完全不同的外貌？而且……是另一个人的外貌！

    戴临忽然想起了《聊斋志异》里的《陆判》……

    难道……

    “你们……”

    忽然间，戴临和高阖颜回过头，看见一个蓬头垢面，不修边幅，容貌丑陋的中年人。

    “你们知道什么是山羊吗？”

    戴临立即反应过来……

    他就是顾亚楠所说的那个疯男人！

    戴临立即走上前去，问：“请问你……”

    但是接下来，戴临无论如何都想不到的事情发生了。

    “你们是哪个科室的医生？”

    疯男人靠近戴临，用只有他们听得见的声音说话。

    “你们是444号医院的医生对吧？是因为顾亚楠吗？”

    “什么？”

    “不要做出异常反应，村民有可能在监视我们，每一个村民的意识，都可以反馈给"它"……我给了顾亚楠名片后，终于有一个人成功从村子前往医院了！”

    高阖颜也走了过来，听到这句话，也是大惊失色。

    戴临反应也很快，大喊道：“你是谁啊？问这个问题干嘛？”

    “山羊不是你们看到的那个样子！”那男人继续说道：“我服用了秦烈医生给我的咒物，我才能保持清醒至今！”

    秦烈医生？

    高阖颜忽然想了起来，也压低声音：“你是说……厉鬼内科秦烈医生？他是内科科室年纪最大的医生，我姐姐考主治医师的时候，他还是主考官，姐姐和我提过他……但他后来失踪了！”

    “秦医生被"它"带进那个洞穴去了……”

    带入洞穴？

    “为什么你知道我们是医生？”

    “这和我服用的咒物有关……那是一种……”不过随后，他话锋一转：“不不不，这不重要，长话短说，山羊不是你们看到的那样……”

    忽然间，远处传来一个声音。

    “阿常，你放手！”

    戴临和高阖颜立即看去。

    那是一个年纪颇大的老人，但看起来颇有气质，眉宇间能看出来，年轻时候长得应该很英俊。

    可是，看到老人的时候，高阖颜却露出惊骇万分的神色。

    幸好，戴临站在她前面，挡住了她的脸。

    老人笑着说：“二位是来村子游玩的客人吧？不好意思，我是本村村长，我的名字叫墨沼。欢迎光临黑沼村……阿常他，以前受到过一点刺激，所以才变成现在这个样子。”

    这个人就是……

    村长？？？

    戴临没有注意到高阖颜的神色，但他对村长已经充满了警惕。

    “嗯，你就是村长？刚才在民宿那边，有两个村民要找你。”戴临反应很快，迅速说出这句话，意图支开村长。

    “哦……黄家兄弟对吧？母祖赐给了我们新的羔羊啊……”

    戴临清了清嗓子，问：“村长，母祖是……什么？”

    一个厉鬼内科的副主任医师……有资格做主考官的医生……

    被那个母祖带入洞穴杀死了吗？

    那他和高阖颜怎么拼得过？

    如今，只有想办法搜集更多情报，先想办法找到顾亚楠，逃出黑沼村！

    村长则始终是笑容可掬，颇有涵养的样子：“母祖是我们黑沼村的守护神，村子饲养的所有山羊，都是赐福给母祖的祭品。”

    “这样啊……但我们从没听说过这种神仙啊。妈祖倒是听说过，母祖……”

    村长依旧是满脸笑意。

    “今天晚上，我们要进行分配新羔羊的仪式，二位可以来参加。”

    戴临忽然有一种不详的预感。

    村长，他是不是已经知道了什么？

    “好了，二位，我要把阿常带走了。”

    村长一边说着，一边走来：“他现在精神状况问题不小，我得带他去村里卫生所了。”

    戴临和高阖颜心中觉得不妙。

    村长会不会真的发现了什么？

    但现在显然不是撕破脸皮的最佳时机。

    眼前的村长，恐怕不是普通人！

    “对了，”村长忽然回过头，看着戴临和高阖颜：“你们在村子里面，有没有见过黑山羊？”

    黑山羊？？？

    戴临立即回忆起了昨天晚上。

    “黑山羊？”戴临没有直接回答。

    “嗯，如果看到了……那你们，就能得到更多源于母祖的祝福。”

    戴临和高阖颜心头愈发觉得不妙。

    “祝福”？

    戴临摇了摇头。

    “没有，村长。”

    高阖颜也是说道：“我也没看到。”

    “这样啊……太可惜了。”

    村长随后走向名为阿常的“疯”男人，一把抓住他。

    “我不跟你走！放开！”

    眼看阿常要挣扎，但随后，村长却是死死抓住他的手，朝着后面拉去！

    一个老人，居然轻轻松松抓着一个中年人的手，快步离去！

    戴临想要上去，被高阖颜一把抓住。

    “我们现在只能忍……”高阖颜低声道：“现在不是图穷匕见的时候。”

    紧接着，她靠近戴临的耳畔，说道：“他和……秦医生……长得一模一样！”

    她过去，曾经看到过姐姐和几位其他科室医生拍摄的照片。

    其中，也包括了失踪多年的秦烈医生。

    墨村长……和秦医生长得完全一模一样！

    戴临立即明白了。

    “他绝对不是秦医生！”

    “和韦正贤的弟弟情况完全一样……”

    “那么，他说晚上的什么仪式？”

    毫无疑问，必定是一场鸿门宴啊！

    去了的话，谁也无法预料会发生什么可怕的事情。

    但眼下，他们显然没有太多选择余地。

    “去！”

    高阖颜字正腔圆说出这个字来。

    山羊不是我们看到的那样……

    不要吃山羊肉……

    随后，二人心情沉重地在村子内漫步。

    无论走到哪里，都可以看到一个个羊圈里面的山羊。

    全部是白山羊，没有任何的黑山羊。

    “如果我们看到的并不是山羊……”

    “戴临。”高阖颜却在此时说道：“我们看到的是不是山羊，取决于我们的认知。在这里，山羊已经不再是我们所想的那种概念了。”

    “高医生？”

    “过去医院经手过类似的病例。我们认为存在的东西，或者不存在的东西，在某种诅咒力量下，变得截然不同。”

    随后，她看向眼前羊圈里面的山羊。

    “陆原副院长，也死在了那种诅咒之下……”

    戴临立即想起路裕清对自己说过的话。

    “你要做好心理准备，戴医生。我们都已经受肉过，不可能再通过咒肉逃离黑沼村了。我们很有可能……永远也出不去了。”

    时间流逝……

    夜幕低垂……

    村子里家家户户的人都陆续出门，汇聚向同一个方向。

    戴临和高阖颜也跟随在人流中。

    村子里只有两种人……极端美丽，或者极端丑陋。

    无论男女老幼，都是如此。

    而所有人，汇聚到村子东面一处山脚下。

    那里，有一个宛如汽车隧道的庞大洞穴。

    所谓的黑血母祖……

    就在里面！

    7017k


------------

第十七章 暗黑之夜

    黑沼村的人，可能都出来了。

    戴临看了看……大约有两三百人。

    巨大的洞穴横亘在前方，戴临的恶魔之眼尝试洞察洞穴内部，却是视线一进入洞穴，就被那一片黑暗给挡住！

    这让戴临暗暗心惊。

    而此时，村长牵着一头小羊，站立在最前方。

    “各位，今日村子又多出了一头羊来。”

    看大家差不多都聚集齐了，村长满意地开口道：“我们要决定……这头羊分配给谁。按照老规矩，由大家公开表决决定。当然，全家都在生辰之日向母祖献祭过山羊的，不能再获取新山羊。”

    大家议论纷纷，显然都有自己的想法。

    戴临观察着周围的人群，那些容貌丑陋的村民，全部都对山羊露出趋之若鹜的眼神。

    很显然，山羊，就意味着可以经历一次“换头”。原本丑陋的面孔，将会焕然一新，变成不输给明星的俊美容颜。

    “村长，该轮到我们家了吧？”一个满脸都是痘坑的男人大喊：“我们家一直没有山羊！该给我们一头了！有了山羊，我就可以变好看了！不然，我根本娶不到媳妇啊！”

    “村长，我们家也要啊！我年纪大了也就算了，但我儿子再没有山羊，就嫁不出去了！”

    说这话的是一个中年胖子，他身旁则是一个看起来足有三百多斤的肥胖少年，身体臃肿无比，而此时还在啃着玉米。

    “我们会好好把羊喂养好的！”中年胖子急切地说：“村长，求你了！”

    公开表决，显然不容易决定羊的归属。村子是一个联系很深的小型社会圈，有羊和没羊，几乎是天壤之别！

    “四叔，你上次答应帮我和村长说情的，我可是要这山羊来娶媳妇的啊！”

    “阿路，这……那么多人，我一个人的意见……”

    “你在村里有威望，你说一句话，大家都会给你面子的！”

    高阖颜看着那一个个面容丑陋的村民，倒也能理解这些人不惜一切想获得山羊的心情。比起耗费巨额金钱和承担后遗症风险去整容，山羊可以给他们轻轻松松换一张面孔，换一个截然不同的人生。

    人人表面都批判以貌取人，但没有人可以否认，颜值的高低就是可以决定人生的不同走向。

    戴临看着那还在啃玉米的肥胖少年，回忆起顾亚楠的话，看来……山羊不仅仅是能让他们的脸变化，甚至肤质，身材也能变得截然不同。

    “既然大家讨论不出结果，”村长叹了口气，说：“只有让母祖来决定了。”

    听到“母祖”二字，所有人都立即肃静起来。

    “看来……只能如此了。”

    让母祖决定？

    怎么决定？

    “我先来。”

    那个中年胖子走了出来，说：“各位，请给我一个面子！”

    “那行吧，陈叔，就给你一个面子。”

    村长牵着山羊，和那个中年胖子，进入了洞穴内部。

    戴临自然没办法再继续查看。

    良久……

    村长和中年胖子走了出来。

    “很遗憾，母祖并未选择你成为这头羊的饲主。”

    “哎……”中年胖子重重叹了口气，他的脸色无比苍白，不断沁出汗珠，“那村长，让我儿子也试试看吧……”

    戴临总觉得有点不对劲。

    眼前的一幕，有种怪异的违和感。

    但这一瞬，他暂时看不出违和感在哪里。

    随后，这个仪式继续，陆续有人跟随村长进入洞穴。

    终于……

    有一个人被分配为羊的饲主。那人兴高采烈，马上牵着羊回家去了。

    分配结束后，大家都纷纷叹气，然后作鸟兽散，开始离去。

    戴临和高阖颜看着这一幕幕，总感觉愈发地不对劲。

    就在二人准备离开的时候，忽然，听到村长在身后说了一句话：“二位……我有个问题想问一下。”

    戴临和高阖颜回头看去。

    此时……

    洞穴前，只剩下村长和几个看守洞的村民。

    “什么事情？”

    “在母祖面前，我想问问你们……为什么……昨天晚上，你们没有吃山羊肉？”

    戴临和高阖颜顿时露出错愕的表情。

    “什么？”

    村长说完这句话后，忽然抬起手，指了指自己的脸。

    “我猜一猜……是不是，你们在路上遇到了一个老人，一个长得和我一模一样的老人，然后告诉你们，如果到了我们村子，千万不要吃山羊肉……对吗？”

    戴临倒吸一口冷气。

    这……不正是韦正贤和顾亚楠的经历吗？

    “你说什么呢……村长？”

    戴临说话间，已经开始瞪大双眸，左眼随时准备攻击。

    “是啊，村长，”高阖颜也是说道：“我们听不明白你的话，我们没遇到过什么和你长得一样的老人，而且你们村子提供的食物里面也没有山羊肉啊？”

    “你们觉得……什么是山羊肉？”

    戴临的拳头开始握紧。

    眼前的村长，脸上的笑意，开始一点点消散。

    他身后那黑暗的洞穴，宛如张开血盆大口的恶魔。

    “唉……”村长叹了口气，“我不希望增加麻烦的。没有想到，那么多年过去，还是会遇到你们这样的人……虽然你们还没在醒来后照镜子，但没办法……只能提前将你们献祭给母祖了。”

    高阖颜已经拉开衣袖，露出了鬼面纹身。

    戴临则也是直接使用左眼攻击村长！

    他尝试……拉出村长的灵魂！

    但是，竟失败了！

    村长的体内，没有生灵的灵魂！

    看守洞穴的村民，迅速围来，将戴临和高阖颜包围起来。

    “母祖啊！”村长回过头，对着洞穴张开双臂：“我们再度向你奉献祭品！请你……接受我们的……”

    一把手术刀迅速贯穿了村长的咽喉，让他无法再说后面的话。

    村长怎么也没想到会发生这样的事情，而在手术刀插入他咽喉的同时，他发出撕心裂肺的惨叫，最后……他的双目化为黑色，身体竟然一点点化为黑色粉尘，完全消散，只剩下一堆衣服！

    丢出手术刀的是高阖颜。

    “幸好有你在。”高阖颜对戴临说道：“若不是你能把医疗器械带出医院的体质，这种a级手术刀要批准携带出诊不知道要走多久手续审批。恶鬼都不一定扛得住，何况你？”

    围住他们的村民们看到这一幕，顿时大惊失色！

    “死……死了！村长死了！”

    “啊啊啊……”

    大家吓得魂飞魄散，而高阖颜迅速又取出一把手术刀来。

    “我想知道关于这个村子的……”

    忽然，高阖颜的脸色变了。

    地面上，那一堆黑灰，忽然随风飘散起来。

    洞穴前方的黑暗，充斥着高阖颜全部的视线。

    那黑暗不断扩大，最后，眼看着就要把她完全吞噬！

    千钧一发之际，戴临扑上去，抱住高阖颜，正对着高阖颜，大喊：“看着我！高医生！看着我！”

    高阖颜双目涣散无神地看着眼前的戴临。

    “这是……”

    在她的眼里……

    站在她的前面的，是一头站立起来的山羊！

    山羊……不就该是面孔煞白，五官俊美，四足行走的生物吗？

    高阖颜觉得脑海中似乎有个声音在告诉她……

    吃了……它……

    吃掉……

    山羊肉！

    吃掉……

    它！

    “不，不对……我们不是山羊！”

    “我们是人类！”

    “我们不是山羊！”

    ……

    高阖颜终于在戴临那双恶魔之眼面前，恢复了清醒。

    此时，戴临背着她，逃到了村子的某条小路上。

    “清醒一点，高医生！清醒一点！”

    高阖颜在迷迷糊糊中看向戴临，忽然一把抱住了他。

    “他们都已经……不是人类了！他们吃了彼此！”

    “什么意思？高医生？”

    “韦正贤和顾亚楠入住黑沼村是第一天的晚上，他们眼里的彼此，就是山羊！秦医生的鬼魂告诫过他们，不要吃山羊肉！但他们还是吃了彼此……被吃掉以后，就变成了……真正的山羊！”

    戴临倒吸一口冷气。

    “所以不能照镜子……不能发现自己其实……不是山羊！”

    7017k


------------

第十八章 逃出

    在完全恢复清醒后，戴临和高阖颜都彻底回想起来……

    刚才，那头被村长牵出来，决定归属的山羊……

    正是浑身赤条条，四肢趴在地上，脸上一片惨白的韦正贤！

    虽然戴临和高阖颜都没见过韦正贤，但是他和有着韦正康面貌的黄阿元真的很像！一眼就可以确定，他定然是韦正贤！

    那么……顾亚楠呢？她在哪里？

    “搜！找到那两个人！”

    “亵渎母祖的异端！”

    戴临和高阖颜忽然听见周围传来嘈杂的人声！

    “糟糕！”

    戴临立即意识到，村子的人开始搜索他们了！

    戴临扶着高阖颜，打算要离开！

    没办法瞬移回归……打电话给医院叫救护车也打不通……

    村子里这些村民究竟是人是鬼？

    他们究竟有什么办法逃出去？

    说起来，戴临想到，恶魔之眼还是能一定程度免疫黑血母祖带来的精神污染诅咒的！显然，是戴临还太弱，没办法将眼睛的能力进一步开发出来！

    那么恶魔之眼本身是否也能让他人产生这种精神污染？比如，让人把人类看成山羊？

    忽然，一个提着棍子的人冲到戴临和高阖颜面前！

    戴临立即说道：“我来对付他！”

    然而，那村民看到二人后，却是一点反应都没有，对着另一边喊：“他们不在这！”

    “可恶，逃哪里去了？找到他们后，绑了他们，送入母祖洞穴！”

    戴临和高阖颜都愣住了。

    这……这……这怎么回事？

    高阖颜费解起来：“他，他为什么给我们打掩护？良心发现？”

    “不……”

    戴临摇摇头，说：“他刚才的确是没看到我们，表情连最轻微的变化都没有！”

    哪怕是黑夜，戴临依旧可以看清楚人脸的每一条细纹！那个村民，表情没有半点哪怕最微小的变化！

    他是真的……没看到他们！

    “是我的眼睛……”戴临明白过来：“在黑血母祖的诅咒下，觉醒了新能力！我可以影响他人的精神认知！”

    “就像……唐骊那样？”

    “应该是。”

    这种能力应该不属于隐身，而是一种精神控制一般的能力。如果只是隐身，那么戴临说话的声音他也该听见才对。

    “如果，欧阳睿也曾经有这样的能力的话……”戴临忽然想到一个恐怖的可能：“那么有没有可能，他在不知不觉中修改了医院里面医生的自我认知？”

    “其实我还有更深一层的推测。”高阖颜紧盯着戴临的双眸：“当年，或许我姐的一部分灵魂，就是被这双眼睛所摄取了！如果你能不断掌控这双眼睛，或许就能将被吞噬的灵魂，归还到我姐姐身上！”

    接下来，戴临和高阖颜果然发现，即使他们大摇大摆走在村子里，搜索他们的人也没一个人发现他们。

    如今……

    在戴临的眼里，羊圈里面的山羊，明摆着，是一个个浑身赤条条的人类！

    忽然，戴临看到……

    顾亚楠，就四肢着地，趴在一个羊圈里面！

    此时，一个中年男人走出屋子，来到她所在的羊圈前。

    “好了，喂完你，我跟着一起去找那两个亵渎母祖的异端！”

    随后，中年男人将衣袖拉开，露出……一只恐怖的手臂！

    手臂上好多地方，都深深凹陷进去，有着非常严重的疤痕，看起来就像是一块块肉直接被砍了下来？

    而此时，他将手臂伸入了羊圈。

    “来……吃吧……这可是上等的草料！”

    顾亚楠靠近男人，张开嘴巴，对准了手臂，就狠狠咬了一口！

    一大块肉，被“山羊”撕咬了下来，然后开始咀嚼！

    “快点吃……”中年男人抚摸着顾亚楠的头，说道：“你要快点长大，我才好将你献祭给母祖。我们这个受到诅咒，所有出生的孩子都会极端丑陋的村子，有母祖在，才能获得拯救！之前，只有我的草料你才肯吃，村长才将你分配给我的。”

    戴临这才明白，村长究竟是怎么在洞穴内，判断村民是否有资格成为饲主的！

    “在之前韦正贤他们的眼里，他们是在用草料饲养山羊……么？”

    戴临只觉得恶心。

    昨天晚上，差一点，差一点……他就会吃了高阖颜！

    差一点，他也就变成了“山羊”！

    很显然，顾亚楠，已经死了。

    她也不可能变回原样了。

    在她来医院的那一刻，就已经是死人了！

    “村长现在情况怎么样？”

    “村长没什么事，听说差一点死在那两个人手上！”

    听到这，戴临和高阖颜大惊失色。

    什么？？？

    村长……

    没有死？

    “那可是a级手术刀！”高阖颜倒吸一口冷气：“我现在的级别，手术的时候都没资格触摸的手术刀！回医院我还得还回去呢……”

    戴临立即明白过来：“村长本身，不算什么。可怕的……是那个母祖！”

    二人现在只有逃出村子这一个选择了。

    那个黑血母祖显然不是他们两个有本事对付的。

    “难怪秦医生会死……”

    现在才明白，顾亚楠和韦正贤遇到的那个给他们忠告的牵驴老人，就是秦烈医生！

    “秦医生是农村人……虽然灵疗点已经赚得足够，但他很少拿灵疗点兑换金钱，一直住在农家老家守着他的毛驴，说是年纪大了，钱够花就好，也不想用灵疗点给自己延续寿命。因为他觉得，夺取患者未来而换取的灵疗点本身就是充满罪恶之物。”

    高阖颜回忆起姐姐高梦华曾经告诉自己的话语，不禁鼻子有些发酸。

    “恐怕，秦医生即使死了依旧被黑血母祖所诅咒。他没办法救那些被母祖的诅咒引入村子的俊男美女，所以只能提醒他们，不要被母祖影响神智。”

    高阖颜知道，指望医生的鬼魂来救他们是不可能的了。

    他们的希望，无比渺茫，只能尝试逃出村子。如果逃不出去的话……那么等待他们的只有绝望了。

    戴临和高阖颜朝着村子外一路狂奔，冲入一片茂盛的丛林。

    虽然抱着希望，但随着时间推移，二人都开始意识到，果然想逃出黑沼村是不现实的。

    当他们二人跑出丛林的时候，浮现在眼前的，正是黑沼村！

    又回来了！

    果然如此吗？

    戴临回头看了一眼那片丛林，顾亚楠是怎么能打电话叫来救护车的？

    难道诅咒有一个强弱的间隔期？在某个空档，是可以呼叫救护车来这的？

    “现在我们该怎么办？”

    戴临和高阖颜面面相觑。

    眼下是他们预想中最糟糕的局面了。

    还有什么办法可以逃出去？

    戴临取出手机，再一次尝试拨打医院的电话。

    顾亚楠可以逃去医院……

    他们也可以！

    “那时候……顾亚楠已经死了。”高阖颜忽然说道：“她能逃出去，来到医院，会不会是因为，她已经是'山羊'了？”

    听到这里，戴临只觉得两眼冒金星。

    “对。你们逃不掉的。”

    一个声音从他们身后传来！

    戴临和高阖颜迅速回过头去。

    站在他们身后的，赫然是村长墨沼！

    他看得到他们！

    “你……”看着死而复生的村长，戴临不知道该怎么才能对抗。

    “成为母祖的祭品吧。”村长一步步靠近他们，“你们只有这样做才能存活。”

    戴临无计可施。

    “如果不是上一次在高家别墅用掉了受肉的机会……真的只能受肉一次？”

    “无论是谁，只能受肉一次，或者放弃获赐受肉。”

    “放弃获赐受肉是什么意思？”

    “简单来说就是……”高阖颜说到这，看向村长的表情发生了变化。

    “戴临……你觉得靳云然和黑血母祖，哪一个更可怕？”

    “那当然是黑血母祖！”

    “好，那么……”

    高阖颜忽然将手术刀取出，随后一把掀开戴临的后背衣服！

    “别动！”

    戴临的背后，有着一个大概硬币大小的红色印记。

    这一块肉……

    就是咒肉！

    通过咒肉获得受肉后，身上某个部位就会随机出现这个红印。最常见的几个位置，就是四肢，后背和脊髓处！

    可以切除咒肉的也唯有医院的手术刀！

    她死死抓住戴临，说道：“没办法帮你打麻药了，你忍住……”

    紧接着，她一刀，狠狠切了下去！

    村长看到这一幕，他的双目瞬间变得一片漆黑，狂吼着扑了上来！

    但可惜，晚了一步……

    ……

    戴临恢复意识的时候，发现自己出现在一个一片漆黑的房间。

    后背的痛楚开始渐渐消散。

    高阖颜气喘吁吁抓着他的手臂，看着四周。

    “回来了……切掉咒肉后，你就回归了这里。”

    这里是……高家别墅！

    靳云然，此时依旧徘徊在这座鬼屋！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本卷是对动物园怪谈的高度致敬……希望各位喜欢规则怪谈的人感受到这种恐怖

    7017k


------------

第十九章 为什么杀了我

    戴临陷入极度错愕，他怎么也没想到……

    还能用这种办法逃出黑沼村？

    高阖颜接着试了一下能否瞬移回医院……虽然她知道概率上微乎其微。

    果然，失败了。给医院打电话，也一样打不通。

    现在的情况，依旧相当严峻。

    黑血母祖可以侵入444号医院带走顾亚楠，那么也一样可以进入这里。

    区别在于……同样要通过诅咒杀死他们的恶鬼靳云然，会和黑血母祖直接对上。

    “这是我们唯一的机会了。”高阖颜依旧很冷静：“让靳云然和黑血母祖为了争夺我们而对上，鹬蚌相争，我们就可以做渔翁了。至少逃出高家别墅的希望，要大得多。只要能回医院去，就有希望！”

    戴临听了却是懵了。

    “争夺我们？为什么？鬼有必要执念于亲手杀了我们吗？”

    “有必要。”高阖颜叹了口气，说：“戴临，你该清楚，诅咒对我们而言，类似于一种'疾病'。那么你会说，疾病有必要执念于杀死患者吗？”

    随后，她递给戴临一把手术刀，将她的身体贴近墙壁，拿出另一把手术刀。

    “我们现在只能靠这a级手术刀了。你做好准备，我们的敌人现在是恶鬼……你该比谁都清楚恶鬼有多可怕。”

    “我明白。”戴临自然很清楚，现在的自己和恶鬼拼，纯属送人头，上次赵赦医生出马也是很勉强暂时压住了靳云然。

    漆黑一片的房间，只有纯粹的死寂。

    戴临贴着墙壁，靠近大门，将门推开。

    如果恶鬼侵入，那么他立即用手术刀伺候。

    门外……是偌大的客厅。

    戴临发现，恶魔之眼的各种立体和透视视觉能力在这完全失去了作用。

    虽然比起面对那个神秘的黑血母祖要好了一点，但……也实在好得有限。

    “听好了……”

    此时的高阖颜依旧高度冷静，向戴临说明着她的计划：“我会释放鬼面到外面进行观察……鬼面和我的视觉会完全共享。首先得侦测恶鬼在别墅的什么位置，再确定合适的逃生路线。”

    “但是很勉强吧？”戴临感觉这个计划很难实施，“毕竟……”

    “我知道你想说什么。我们是医生，不是神仙。任何时候，我们能做的只有尽力而为。”

    高阖颜说到这，眼神变得无比坚定。

    “我和姐姐一样，是自愿成为444号医院的医生的。从我披上白大褂的那一天起，我就随时做好了牺牲生命的心理准备。”

    虽然房间内很暗，但在这个距离，戴临双瞳的夜视能力还是可以发挥作用的。

    “我知道了。”戴临也下定了决心。

    随后，高阖颜开始释放出鬼面到外面去。

    戴临继续贴着墙壁，观察着门缝外，然后心想：如果这双眼睛可以影响人类的精神意志，那么……是否也可以对恶灵产生类似的影响？

    如果可以做到……那么无论是说增加一个保命手段，还是说拯救患者生命，都可以说是一个极为实用的能力！

    “怎么样？”戴临观察着高阖颜的神色，连大气也不敢出。在这个鬼屋里面，他们两人的性命可以说与风中残烛，也没有多大区别。

    高阖颜的脸色颇为古怪。

    她依旧将一楼搜索完毕，但哪里都找不到恶鬼。

    随后就开始是二楼。

    卧室，走廊，储藏室，书房……

    “没有……没有……没有……”

    始终找不到恶鬼，这反而很折磨人。不知道鬼在哪里，始终就会陷入敌暗我明的状态。这么一来，他们就会非常被动。

    “我找不到鬼……”

    高阖颜最终脸色愈发难看：“鬼肯定还在这栋别墅里，但我不知道在哪里！”

    戴临想了想，握住高阖颜的手。

    “高医生，接下来你跟紧我。我试一试，能不能像骗过村民那样骗过恶鬼。只要能回归医院，我们立即去住院部！”

    和门诊楼不同，住院楼的安全性要高出许多。昔日诅咒林颜的魔鬼还要靠附身加上韩铭的放水才能侵入icu病房，而且即使在普通病房，连一条走廊都过不去。只要戴临和高阖颜进入住院部的区域，黑血母祖也很难再追杀过来了。

    高阖颜依旧还是觉得不妥当，但问题是……时间不多了。黑血母祖迟早会侵入到这个鬼屋里来，到时候，他们的命运就会和韦正贤，顾亚楠一样，变成羊圈里面的山羊！

    “好吧！”

    戴临握紧了高阖颜的手，双目凝视前方，心中念道：你看不到我们！你看不到我们！

    当推开门后，戴临就拉着高阖颜向着别墅大门的位置冲刺而去！

    眼看着就要冲到大门，忽然，戴临看到，一个瘦小的身影忽然伫立在门口！

    “你……”

    戴临倒吸一口冷气。

    那是一个浑身鲜血，双目完全化为血色的男孩。

    高云奕！

    那孩子，此时一步步朝着戴临和高阖颜走来！

    这个孩子……还是死了吗？

    还好，这个孩子只是变成了怨灵！怨灵比起恶鬼，总好对付一些！

    高阖颜抓紧手术刀，抬起手臂，准备用鬼面纹身来让眼前的怨灵退却，而戴临也是严阵以待。

    “为……什……么……杀……”

    然而，那孩子竟然开口说话了！

    高阖颜有些惊讶。

    看来是因为死后强行被变成了怨灵，还残存着一些活着时候的意识吗？

    靳云然……在哪里？是不是正躲在某个地方观察他们？

    “孩子……”高阖颜尝试和他沟通：“我们会想办法为你报仇的……”

    “医生……为什么……杀了我……”

    听到这里，戴临和高阖颜却一怔。

    医生？

    “医生……为什么……杀了我！！！！”

    说到这里，男孩似乎陷入癫狂状态，他的身体不断喷洒出鲜血，狂吼着扑向高阖颜和戴临！

    戴临知道不能犹豫了，他挥舞起手术刀，狠狠划过了这怨灵的脖颈！

    444号医院的a级手术刀对怨灵的伤害之大可想而知，男孩发出撕心裂肺的惨叫，身体立即倒在地上，鲜血汩汩流出，整个脖子和头颅的连接都开始断开。

    “医生……为什么……杀了……我……”

    戴临看着那死不瞑目的男孩，开始觉得不对劲起来。

    杀了他的……不是靳云然吗？

    紧接着，男孩的脖子忽然彻底和头颅断开！紧接着……

    从断裂的脖子中，竟然伸出两只血淋淋的手！

    靳云然的脑袋，也从里面长了出来！

    恶鬼，竟然藏在怨灵体内！

    这一下猝不及防，戴临没来得及挥舞手术刀，身体就被靳云然抓住！

    千钧一发之际，戴临的左眼对准靳云然，发动了拼死的一击！

    他绝对不能死在这里！

    与此同时……

    高阖颜将另一把a级手术刀，狠狠插入靳云然的额头！

    恶鬼也开始惨烈地嘶吼起来，但是，显然a级手术刀不可能结果一个恶鬼，她在惨叫的同时，双手依旧死死抓着戴临！

    忽然……

    戴临和高阖颜看到，身后的黑暗中，隐约看到了一个四肢趴在地上，不断靠近的东西！

    那是……

    黑山羊！

    终于来了！

    靳云然抓着戴临的手，也在此时松开，然后，她似乎被一种诡异的力量吸引一般，身体自动朝着身后那黑暗怪物移动过去！

    “走！”

    戴临和高阖颜终于利用这个机会，扑向别墅大门！

    冲出去的瞬间，二人就立即一念，回归医院！

    当医院熟悉的白色长廊再度出现后，高阖颜大喊道：“快！去住院部！”

    7017k


------------

第二十章 回归

    住院部。

    四楼。

    正在负责值班的郑云琪护士，正打起精神查看护士台前的走廊。

    这里是镇守患者病房前的第一道防线，基本上每天晚上，都会有幽魂在这里徘徊。

    “郑护士，你听说了吧？那个双厉鬼诅咒的患者已经安排入院了。”她身旁的一个短发护士说道：“我听说了一些传闻，那是一个才只有十六岁的女孩，被两个厉鬼所诅咒后，她出现了很多不典型的临床症状。”

    “据说手术难度很大，”郑护士则是叹了口气，说：“外科科室现在也比较头疼，这种高难度手术，完成不了增加一个患者死亡额度不说，丢掉小命也完全有可能。就连厉鬼外科的陈主任也觉得棘手。”

    “这样下去，最后会是副院长来决定执刀人选吧？不过，话说回来，每个科室都希望能多一个可以控制于手上的咒物。也就是说，双厉鬼咒物落入哪一个派系的科室，就有可能改变现有的平衡。”

    郑护士听到这，立即看向一旁的短发护士。

    “阿芸，是好朋友我才提醒你。这种话不许乱说，我们只是护士，做好本分工作就行。你也不想被派遣去值守太平间吧？”

    听到“太平间”三个字，名叫阿芸的护士连忙捂住嘴，不敢再多说。

    忽然间，郑护士看到，走廊前方，跑来了两个人！

    郑云琪立即站了起来！

    “高医生？戴医生？”

    戴临和高阖颜直接冲过护士台，连招呼都没和郑云琪打一个，就笔直冲入病房区域！

    “这……”郑云琪愣了，这是怎么回事？

    话音刚落，她忽然就看到，前方的一个个幽魂们，忽然发出悲鸣，接着一个接着一个，化为黑色的飞灰！

    郑云琪只觉得浑身冰冷，似乎某种极端邪恶的力量涌来！

    这时候，住院大楼的防御咒物全面启动！眼前的走廊上，竟然伸出了一只只手来！但那几只手，没过多久就也同样化为黑色灰烬！

    “怎么可能……”

    郑云琪都看呆了，而一旁的阿芸脸都变了，她进入医院还不到半年，哪里见过这样的阵仗？

    “恶鬼吗？还是？”

    终于，当那股邪恶力量即将涌入护士台前的时候，护士台上的黑色十字，忽然散发出一阵黑光。

    那股诅咒力量，就此被阻塞住，无法再前进！但，也并不后退！

    “今晚值班的是……”阿芸此时大脑都快当机了。

    郑云琪立即拿起眼前的对讲机：“宋主任！宋主任！护士台这边有情况！”

    今晚宋敏值班。

    她听戴临和高阖颜说了事情经过后，点了点头。

    “明白了。你们是灵异医生，情况还比较好处理。别担心。”

    对任何患者来说，医生的一句“别担心”永远都是世间最美好的天籁之音。

    这时候，桌面的对讲机响了起来，宋敏拿起对讲机，说：“我知道了，郑护士，你们别担心，先镇守在那就是。有黑色十字架的保护，你们不会有事的。”

    然后，宋敏又看了戴临一眼。

    “你变得更强了，戴医生。我从医几十年，第一次见到你那么可怕的实习医生。”

    不等戴临表示自谦，宋敏先一步开口：“从明天开始，你就是我们医院转正的住院医师，可以进行独立门诊。接下来，就从怨灵外科开始进行科室门诊轮转。”

    “明天？”戴临没想到如此突然。

    “这个进度的确比预想要快，不过，也还好，印副院长那边也赞同我的看法。”

    随后，宋敏凑近戴临的脸，观察他的眼睛。

    “你或许没有发现，你的眼睛也受到了黑血母祖的影响，具有了一些和其类似的诅咒能力。或者说，恶魔之眼和黑血母祖，某种程度上算是'同类'吧。”

    戴临没有想到宋敏会给自己那么高的评价！

    宋主任可不是一个简单的科室主任！她是昔日陆原副院长最倚重的心腹之一，如果不是陆原副院长身死，凶灵外科的科主任就不会是韩铭兼任，肯定就是宋敏！

    宋敏之所以肯放弃凶灵外科科主任的高薪职位，到怨灵外科来，就是因为印无缺是陆原指定的接班人，所以她愿意唯印无缺马首是瞻！而据传闻，她很可能会成为医院的外科总部长，统管所有外科科室。

    不考虑派系，单单只谈医术，外科科室还真没有不服宋敏的。她口中的诊断和评价，含金量自然毋庸置疑。

    “我先给你们两个办理入院手续。”宋敏随后对着电脑开始敲击键盘：“暂时还没必要把你们转入更高级别病房，如果顺利，不会影响戴医生你明天开始进行门诊。当然，如果你想留院观察，我作为科主任也可以给你请假。”

    “我没问题。”

    戴临对于自己能那么快成为住院医师，开始科室轮转还是很惊喜的。无论如何，这也代表了自己的能力获得了肯定。

    就在这时候，他忽然想到了一个问题。

    “宋主任，我想问一个问题。关于被恶鬼杀死后的人，如果成为怨灵……还有进行沟通的可能吗？”

    听戴临那么问，高阖颜立即明白了他想要知道的是什么。

    高云奕的怨灵说的那句奇怪的话。

    “这你最好去咨询梅屈真主任。”宋敏微微摇头：“这不属于我的专业领域，尤其恶鬼诅咒的治疗，是如今444号医院临床外科的一大难点。”

    高阖颜也附和道：“恶鬼诅咒单单是诊断就是极度困难的，因为患者很难找到规律性的特异性症状。”

    宋敏打量着戴临，说：“你想去恶鬼科培训吗？说实话，恶鬼科是一个非常艰险的科室，实习医生都不太喜欢去那里。”

    戴临想了想，说：“只能能多学习，其实我不在意去哪一个科室。”

    “梅屈真主任今晚没有值班，她最近还挺忙的……”

    “是在头疼目前恶鬼科人手不足的问题吧？”

    “医院目前拨给恶鬼科的经费和咒物都比较有限。当年，梅医生本来的计划是，在厉鬼外科开始一个关于恶鬼诅咒的专病门诊，但厉鬼外科内部对此一直都不赞同。”

    “为什么？”戴临不解地问：“恶鬼和厉鬼无论诊断，治疗还是预后都差异很大啊。”

    宋敏回答道：“因为害怕承担责任。你也该清楚，医生一年的患者死亡额度是固定的，超出这个数字就会被院长解聘。谁也不敢轻易下恶鬼诅咒的诊断，宁可求稳采用厉鬼诅咒的治疗方式。虽然说属于外科科室，但医生对高难度手术都是趋近于保守的。”

    “我也听说过一些当年的内幕，最后梅主任决定放弃厉鬼外科副主任待遇，坚决要开设一个新的门诊科室，在陆原副院长的支持下，变成了现在的恶鬼科。那时候，厉鬼科只有赵赦医生跟着她到新科室，后来变成了她的老公。”

    “然后一直到现在，赵赦还是考不上高级职称，依旧是主治医师。虽然很多人都觉得，他其实早就有高级职称医师的能力了。”

    戴临还是决定有机会去恶鬼科学习一番。高云奕的话，他始终有些在意。

    此时此刻……

    住院大楼的一个圆桌办公室内。

    多个外科科室的高级职称医师都在此齐聚。

    厉鬼外科科主任陈隼指着眼前的ppt画面上的影像报告，说：“我们已经决定初步手术方案，仅切除掉主体厉鬼诅咒，保留另一个厉鬼诅咒在患者体内。”

    台下，路裕清，霍平是少数待在这的非高级职称的医生。

    “本次手术……”陈隼拍了拍自己的胸口，说道：“将由我亲自执刀！”

    7017k


------------

第二十一章 魔术师和梦

    “陈主任。”

    这时候，一直默默无言的费景言忽然发言：“你的意思是，由你们厉鬼外科全面主导这次手术吗？我的看法是，这次手术，必须有咒物科参与。”

    陈隼没有想到，在这个场合，费景言会驳自己面子。

    “费医生，咒物科直接参与手术，可没有太多先例啊。”陈隼只能克制着心头的怒火，说：“说到底，这是我们厉鬼外科收治的患者，由我们科室主导，是理所当然的。”

    “咒理上还没确诊是厉鬼诅咒吧？”费景言却是提醒道：“梅主任之前不是诊断倾向于恶鬼吗？”

    “双原发恶鬼诅咒？这不现实吧。”陈隼据理力争：“如果梅主任有想法，她今天可以过来和大家一起交流嘛……”

    “一日不进行术后咒理检验，一日不能确诊为厉鬼诅咒。”

    费景言却依旧旁若无人地说：“我并不赞成陈主任你来主刀这次手术。”

    咒物科干涉厉鬼科的手术安排！这在过去是从未发生的事情。

    不少医生都很费解，这背后有什么原因？其他科室想获得咒物的优先分配权，还可以理解。但连咒物科也来插一脚？

    陈隼的背后，是韩铭，而费景言的背后，则是方深。

    毫无疑问的是，方深虽然神龙见首不见尾，但绝对是444号医院最令人畏惧的医生之一。没有一个医生敢得罪咒物科，毕竟咒物是他们每一个人安身立命，抗衡鬼魂的根本。

    虽然按照规定，咒物科无权决定手术医生的安排，但费景言这个级别一旦开口，没有一个医生敢无视他的决定。没有方副院长的首肯，他是不可能在这样的会议上说这样的话的。

    会议最终不欢而散。

    路裕清和霍平走到一条人比较稀少的走廊后，前者才松了口气，说：“费景言是什么意思？咒物科的人凭什么不赞成陈主任来主刀？”

    “很明显，都是借口。”霍平倒是看得很通透：“咒物科不希望这次手术后产生的咒物落入任何一个派系。”

    路裕清立即想到了一点：“如果，让印副院长派系的科室获得这次的双厉鬼咒物……”

    “平衡有可能会被打破。”

    众所周知，印无缺和韩铭一对一拼咒物的话，前者肯定略逊后者，但昔日陆原派系的人马，尤其宋敏，梅屈真，路文等都聚集于他麾下，和韩铭这边的陈隼，安志远，李博林等也可以说是分庭抗礼。

    霍平不知道为什么副院长之间非要派系内斗，但路裕清却很清楚为什么。

    两大派系斗争一旦有了结果，霍平这种倒戈投诚即可，她这种蛇首两端的肯定第一个就被清洗。

    如果这次手术由陈主任主刀，那么路裕清就有可能也参与手术。大佬吃肉，她多少……能喝点汤吧？

    “下班下班……下班以后就不是这劳什子的打工人了。”

    到更衣室内，换下白大褂，重新穿上休闲装后，路裕清顿时觉得这种压抑感少了许多。

    随后，路裕清怀着满腹心事，回归到了蓝心咖啡店内。

    她现在每天最大的消遣，就是到咖啡店看看经营成果。

    然后，她发现，罗仁又在这里。

    他最近来这里的次数勤得宛如是回家一般。

    一开始路裕清觉得他是奔着戴临而来，但现在，她觉得他是冲自己来的。因为每一次，他都会长时间打量她，即使被她发现，他也没有收回视线。

    她来到了罗仁的座位前。

    “罗先生是特别喜欢我们的咖啡吗？”

    罗仁注视着路裕清，身体微微后仰。

    “你是不是很喜欢魔术师雷曼·哈伦德？”

    路裕清听到这句话，一时间愣住了。

    “你……你怎么知道？”

    路裕清从来不追那些影视明星，她唯一的偶像，就是欧洲首屈一指的魔术大师雷曼！

    “我的朋友圈是设置三天可见的，他不可能知道啊？”

    路裕清坐了下来，问：“谁告诉你的？阖颜？”

    果然如此吗？

    罗仁这下，心愈发揪紧了。

    他做的梦……是真的！

    他做的是预知梦！

    最让他无法适从的是，在梦境的未来，他和路裕清是已经同居的情侣，所以梦里面各种十八禁不可描述画面应有尽有。而路裕清，毫无疑问，无论颜值还是身材，在梦境里面都展露得相当彻底。

    “我……”

    但是，对罗仁来说，他无比希望那就是一个梦。

    “我再问你一个问题，可以吗？”

    路裕清坐在了罗仁对面，她内心隐隐产生一个推测。

    他难道要追自己？

    明知道自己是444号医院的医生？

    “我先声明，我没有冒犯你的意思。我必须确认一件对我来说至关重要的事情。”

    罗仁死死抓紧双手，最终，他闭上眼睛，低下头，问：“你，你右腿……大腿内侧，是不是有纹着一只红色的蝴蝶？”

    罗仁希望，哪怕只有一个也好，至少能让梦和现实有一些不同也好！

    只是这个几乎可以上升到性骚扰的问题太难以启齿，对罗仁来说，他也没得选。梦境里面其他细节，他都找戴临验证过了，还有关于魔术师，这是最后一个可以验证的细节了。

    求求你……说不是吧！

    路裕清听到这句话，脸顿时变得绯红，她毫不犹豫一巴掌抽在罗仁脸上！

    “变态！色魔！流氓！”

    他是怎么偷窥到的？

    这个秘密就连她父母都不知道！高阖颜也不知道！

    “你听我说……”被打了一耳光的罗仁丝毫不气恼，但眼看着路裕清还要再打，他只能抓住她的手臂：“你听我说，这是我的梦境！我梦到了……”

    “我信你个大头鬼！变态色魔，我今天非要好好……梦？”

    忽然间，路裕清想到了过去医院经手过的一些病例。

    “你说你做了能看见……我……的梦？”

    ……

    “第二次做到预知梦的时候，发生了一件我不敢相信的事情。”

    此时，脸颊依旧红肿的罗仁，坐在咖啡厅的一个包厢内，对路裕清诉说此事。

    戴临警告过自己不要再进入444号医院，不要接触路裕清，但路裕清是自己梦境里面的关键人物。

    “梦里面，当时我和你在……”

    “我不想知道那些不可描述的细节。”路裕清摆了摆手，说：“说关键的内容。”

    “你对我说，怎么也没想到，去参加雷曼先生魔术的那一天才发现，我妈妈居然认识雷曼先生。”

    “你妈妈认识雷曼先生？你给她打电话问过没？”

    “我没有问……至于为什么不问，等会我解释给你听。关键是在后面。”

    “你说。”

    “那天是休息日。我和你一起去见我妈妈，你说想在结婚前多给婆婆一点好印象……”

    “我不可能说这种话！”

    “关键是！”

    罗仁深吸了一口气，继续说道：“我和你见到我妈妈的时候……我……”

    路裕清愣住了。

    他怎么停顿不说了？

    “等一下，我先和你说明一件事情。我醒来后去搜了关于雷曼先生的新闻，然后，意外找到了一张老照片。”

    “难道？”

    “在我还没出生的时候，雷曼先生的父亲曾经来过中国表演魔术，当时魔术出了一个意外……”

    “等一下等一下！我突然想到一件事情，据我所知雷曼先生没有来中国巡演的计划，他成名后也从来没来过中国……”

    就在此时，她的手机跳出一条新闻来。

    标题是“德国知名魔术大师雷曼·哈伦德即将来华巡演”！

    7017k


------------

第二十二章 失格的魔术表演

    时间飞逝。

    黑血母祖的诅咒，在侵入住院大楼没多久就被全面驱逐，戴临现在也完全治疗好了身上所中的诅咒。

    现在他已经可以完全确定什么才是真正的山羊了。

    如今，他已经成为444号医院转正的住院医师。这个转正速度，可以说是快得惊人。

    要说大家不眼红是不可能的。

    如果戴临是一本网络的主角，此时肯定有一群刺头医生跳出来各种不服，表示你小子凭什么转正那么快云云……

    但现实里，哪个不开眼的，会明目张胆去和副院长作对的。反正戴临现在只是个住院医师，又不是升迁为他们的领导。最重要的是，戴临的经历的确也是相当传奇。

    眨眼间，已经十二月，到了年底了。

    这一个多月的时间，戴临开始了作为住院医师的日常。

    “您只每天服用两次这种咒物，您丈夫晚上就不会再出现在你床头了。”戴临为眼前的一名女性患者开好了处方，交给对方：“记住，必须遵照医嘱，即使您丈夫消失了，没有我的首肯，不要轻易停药。”

    “药？”

    “嗯，不要停咒物。”戴临立即改口：“您不用太害怕和焦虑，目前发现得还早，您丈夫不会对您构成生命危险，影像报告也还没有手术指征。”

    这段时间，戴临也一直继续在科内进行各种培训，对比较简单的病例已经能处理得比较得心应手。

    “灵疗点……不贵吧？”

    “嗯，不贵。”

    戴临心想：只要不做手术，距离一万灵疗点，距离还是很远的。

    只要不需要支付一万灵疗点，那就好。

    “下一位。”

    ……

    戴临下班后，去换下白大褂，看了看时间，已经十点多了。

    门诊倒是没到那么晚，但戴临作为住院医师，还是要时时参加培训，听各种讲座。

    夜晚的444号医院，始终还是让他觉得有点恐怖。

    这时候，就会让他想到黑血母祖，还有那红色口罩的护士。

    打卡后，戴临就准备下班了。

    但就在这时候，他接到了一个电话。

    罗仁打来的。

    高阖颜送他的这部手机，可以说真的方便了，普通手机从院外打给自己，也不困难。

    戴临接通了手机。

    “罗仁？”

    “戴临，我又做了新的梦……”

    “嗯。”戴临立即问：“我们现在见面吗？”

    “好，我们在蓝心咖啡店等你。”

    “嗯……罗仁？你和谁打电话？”

    戴临一怔。

    他听到的是路裕清的声音。

    关键是……

    这声音听着，像是刚睡醒一样。

    “罗仁你……你现在和路医生在一起？”

    “嗯……是。是的。”

    “我知道了。”

    罗仁挂断手机，看着睡在他身旁，睡眼惺忪的路裕清。

    “又做梦了吗？”路裕清仔细凝视着罗仁：“圣诞节，很快就要来了。”

    雷曼先生将在圣诞节那一天，在w市进行魔术巡演。

    “嗯。”

    预知梦的内容，全部都是明年。但是通过梦中的一些细节，完全可以推断出……圣诞节那一天，发生了一件极为恐怖的事情。

    ……

    蓝心咖啡店的包间内。

    戴临看着坐在他对面的罗仁和路裕清。

    “你们……”

    罗仁点点头：“就是你想的那样。”

    “多久……了？”

    “不到半个月……吧。”

    戴临的本意是希望罗仁可以距离444号医院越远越好，但怎么也没想到，他和路裕清的关系已经发展到这个地步了。

    唯一可以庆幸的是，路裕清是韩铭这边的。但即使如此，戴临还是反复告戒罗仁，不要告诉路裕清，他看得到名片背面的七条患者守则。以及……不要再去444号医院就诊。

    戴临看着眼前的罗仁，尽管没说话，但眼神足以说明一切。

    罗仁看了一眼身旁的路裕清，说：“缘分有时候……其实挺奇妙的。”

    戴临对路裕清可以说没有一丝一毫的好感，然而她却变成了自己最好朋友的恋人，这一点他实在没办法不膈应。

    不过，现阶段，他和路裕清的目标都是一致的：想办法治愈罗仁。

    “我先总结一下，你做过的梦。”

    戴临回忆起……黑血母祖诅咒事件后，罗仁如何向自己讲述他的预知梦。

    最早的预知梦，是2022年2月1日的晚上。

    梦里面，罗仁和路裕清已经是同居在一起的关系。

    然后，通过梦，罗仁获得一个信息，他的母亲回国了，2月1日（年初一）白天他已经和路裕清去给母亲家一起拜年了。

    罗仁母亲当年获得了去国外大医院进修的机会，在那里再婚了。而罗仁后来也在海外的投行工作，前不久才调到国内工作。

    如同预知梦展示的一样，母亲真的在上个月回国了。她主要是想着快到年底了，想陪着儿子在国内渡过圣诞节。在海外生活多年，圣诞节和春节都被她当做新年节日来过了。

    “关键是那之后我做的梦……”

    罗仁对自己忽然开始做预知梦，是有几分惶恐的。但比起444号医院这样的存在，似乎又不是那么离奇了。何况，对一个投行总监来说，预知梦简直可以带来巨大利益，所以他一度甚至想干脆不要治愈。

    但接下来，开始不对劲起来了。

    梦里面，明年的大年初四，因为罗仁的继父也来到了w市，所以罗仁带着路裕清，一起去见父母。

    诡异恐怖的事情，就此发生。

    那一天……

    罗仁和路裕清，踏入了继父在国内为母亲新买的房子，先是看到继父，而后，母亲才从另一个房间里走了出来。

    然而……

    那却是一个对罗仁来说，完完全全陌生的中年女人！

    那个中年女人，长相颇为阴森，脸色苍白得宛如常年贫血，宛如睡不醒一般，面对罗仁，也无比冷澹。

    但是，在梦里面，罗仁却亲切地叫她妈妈，继父也没有任何异常反应。梦境里面，他从头到尾，都是将这个“母亲”真的当做妈妈来看待！

    “梦里面的我竟然亲切地叫她妈妈！”罗仁现在想想都感觉毛骨悚然，“然后，梦里面，我和裕清回家后，我对她说了一句话，感觉从去年圣诞节，看完雷曼先生的魔术表演后，妈妈就变得有些奇怪。”

    而现在可以肯定……

    12月24日圣诞夜，雷曼先生真的会在w市进行魔术巡演。

    只不过到目前，梦里面的罗仁和路裕清从未详细谈起圣诞夜究竟发生了什么。

    “我最近经常去看我妈妈。”罗仁咬着牙，说：“我想着，梦里面的未来是可以改变的吧？只要不去看魔术表演或许就行。”

    “但你还发现了一件事情。”戴临接着说道：“关于雷曼先生的父亲……爱德华·哈伦德先生。”

    “是……”

    雷曼是欧洲最知名的魔术师，无论作为魔术师的才能还是才能，他都可以说是完美，但如果说他身上有什么可以被媒体诟病的事情的话……

    那就是他父亲当年的污点。

    他父亲爱德华·哈伦德，和他截然相反，虽然也是一个优秀的魔术师，但为人阴沉，魔术风格充满了各种死亡和黑暗的不适元素，更是多次吓哭观看魔术表演的儿童观众。

    当年曾经来中国表演魔术，也是在w市，当时，他表演了一场他最擅长的活人消失魔术。

    他让自己的华裔女助手进入了他准备的柜子，然后……关上柜门，再度打开后，女助手就消失了。

    然而……

    爱德华却再也没能把女助手变回来。

    华裔女助手就这样彻底从这个世界上消失……至今！

    “我找到了当年新闻报道的照片，我梦里出现的那个'母亲'，就是……那个失踪至今的女助手！”

    7017k


------------

第一章 未来的死亡

    那时候是在八十年代，改革开放初期的时候。西方赫赫有名的大魔术师来到中国表演魔术，还是相当轰动的。但毕竟那时候看新闻基本只靠报纸，电视机都不是家家普及，所以哪怕w市本地人，很多都并不了解这件事情。

    爱德华·哈伦德，他的魔术可以说永远都伴随着哥特死亡主题，放在现在说就是非常阴间。而他本人和他的女助手，永远都是打扮得宛如玛丽莲·曼森一般，因此他的魔术秀，极少有家长带孩子去看。

    相比之下，柜子魔术已经是他的魔术秀里面，血腥阴森程度比较克制的了。

    但是那一天……他再度打开柜子，女助手没有出现的时候，他没有惊慌失措，却是发出狞笑声。整个魔术秀，陷入了极度混乱。

    他的女助手身份非常神秘，新闻仅仅透露她姓陈。这个女人一直常年跟在他身边，极少开口说话，只是忠实在他的许多惊悚恐怖的魔术中担当好助手职责。

    因为女助手的失踪，他遭到逮捕，但没多久，就被鉴定为精神失常。他回国后没多久，就饮弹自尽。

    雷曼·哈伦德当时只有五岁。他出生没多久，父母就离婚了。尽管如此，雷曼对父亲却一直很崇拜，而且完全遗传了父亲高超的魔术天赋。如今的他，已经是在整个西方社会都名声大噪的知名魔术师。

    而父亲的死，让家族蒙羞，那位女助手，至今都没有被找到。然而雷曼一直相信父亲爱德华不是罪犯，他一直想了解当年父亲魔术的真相。

    戴临仔细注视着罗仁，问：“现在，如果要改变未来，绝对不能去观看魔术秀。至少，从你的描述可以确定一件事，未来的你，没有做过预知梦。”

    “是的。”路裕清也早就注意到了这一点：“所以在你做梦的那一刻起，未来必将被改变。”

    戴临回忆起之前姜寒的那个病例，当时靠着他和梅主任，唐医生合作，成功拯救了姜先生，足以证明……并没有注定的未来。

    “爱德华·哈伦德的魔术，真的是魔术吗？”戴临开始思考这个问题：“或者说，并不是我们通常所了解的魔术。”

    路裕清也赞同戴临的看法：“的确有过类似临床病例。只不过，大多是国内的病例，某些像降头，巫蛊之类的邪术，的确可以诅咒他人，这类邪术诅咒的手术，怨灵外科前不久就有经手过。”

    “但在西洋那边，应该还是有着我们所不了解的诅咒吧？”

    路裕清苦笑起来：“相关的临床病例太少了。”

    戴临没有告诉高阖颜这件事情，路裕清因为和预知梦有关只能将她牵涉进来，但戴临不希望罗仁和444号医院的其他医生再见面了。他越发怀疑，这家医院本身就是对患者的诅咒。

    “接下来就是你最新的梦境……”

    罗仁什么时候做预知梦，梦到多久的未来，没有什么规律。

    唯一可以确定的是，每次醒来，他都能对梦里面的细节记得清清楚楚，甚至完全不觉得刚才是在做梦。

    “这次，在我梦里发生了一件大事。”罗仁嘴唇颤抖着，缓缓说道：“那是在明年3月1日……在梦里面……”

    显然，这次他梦到了非常可怕的事情，以至于他都说不出来。

    “没事，没事，你慢慢说，不急。”

    戴临不知道他究竟梦到了什么，但很显然，是极度恐怖的内容。

    预知梦里面的一切一点点化为现实，他会对梦境中的一切感觉到恐惧，那也是理所当然的。

    预知未来，本身也是一件恐怖的事情。

    “梦里面，我依旧将那个女人，当做我母亲看待……然后……然后……”

    “然后？”

    “她不是人……”罗仁的表情充满惊恐：“我不知道该怎么用语言和你们形容我的噩梦，太真实了……她宛如是被魔鬼附体了一般，我可以清晰感觉到，她体内有另一个东西存在着，那东西让我会把她当做我的母亲！”

    就如同黑血母祖让我们把那些亡灵看作是山羊吗？

    戴临这般想着。

    “我明白了……”

    戴临点点头，说：“总之，必须要解决这一切。”

    被魔鬼附体……

    戴临的右眼内部，现在就封印着一个魔鬼。而且，他很清楚被魔鬼附体的感受。

    “然后，发生了什么？”

    “她……”罗仁凝视着戴临的双眸，说出了这样一句话。

    “她杀了……我们三个人。”

    ……

    戴临必须面临一个抉择。

    他无论如何不想让看得到名片隐藏守则的罗仁进入444号医院，而且目前要面临的问题，更多是源于未来将发生的事情。

    明年3月1日……

    根据罗仁的梦，戴临会死在那一天。

    当然，未来肯定是可以改变的。

    有一个线索是关键。

    罗仁说他的母亲……认识雷曼先生。

    为此，罗仁带了一根他妈妈的头发给戴临。

    但是戴临通过头发确认……罗仁的妈妈的记忆里，根本不存在雷曼·哈伦德。

    按照预知梦的内容推断——

    成为罗仁女朋友的路裕清，因为崇拜雷曼·哈伦德，所以在圣诞节夜晚，带着罗仁和他妈妈一起去观看魔术表演。

    也就是从那一天的魔术表演后……

    罗仁的母亲发生了“变化”。

    然而罗仁完全没有察觉，母亲变成了另外一个“人”。

    如果又是类似黑血母祖的诅咒，那么……他是肯定没有办法独立应对的。

    理论上来说，他最好是能找一个足够厉害的帮手。

    高阖颜肯定不行，她没那个本事。

    印无缺吗？换成过去他对印无缺肯定很信赖，但现在……他不敢拿罗仁的身家性命冒险。

    一想到已经变成“山羊”的韦正贤和顾亚楠，戴临就非常恐惧，他绝对不能让挚友罗仁也变成这样！

    绝不能！

    按理来说，只要不去观看魔术表演，应该就能没事。

    但是……

    诅咒真的能那么轻易地改变吗？

    戴临不敢如此保持这样的乐观态度。

    就在此时，路裕清给戴临打了电话。

    “我考虑了一个可以帮我们的人选。”

    “谁？”

    “凶灵外科，方副主任。”

    “方舟？”

    戴临当然听闻过方舟副主任的大名。

    凶灵外科是韩铭主管的科室，但他作为常务副院长，往往很难全身心管理凶灵外科，所以这个科室的大手术基本是由两位副主任，李博林和方舟为主来完成。

    李博林一直被公认为韩铭麾下最忠诚的左右手，而方舟则完全不同，他能被韩铭提拔，完全是因为能力超群。

    “你和方副主任有私交？”

    “对。方医生是近两年转科到凶灵外科，被韩副院长安排协助李博林副主任的。之前，他一直是在厉鬼外科的，我考主治医师的时候，他是主考官。我了解他的性格，而且最重要的是，他是少数去西洋国家出诊过的外科医生。而且他不牵涉派系斗争，对患者绝对是一视同仁。”

    “好，我明白了。那麻烦你帮忙牵个线，安排方医生出诊，灵疗点方面，由我来负担。”

    有这样厉害的大老出马，戴临顿时安心了不少。

    毕竟……未来的一切都还没发生。

    应该……是还能阻止的……吧？

    7017k


------------

第二章 方舟

    翌日。

    444号医院，灵射科办公室内。

    韩铭，印无缺二人正在仔细查看着眼前的影像报告。

    这里虽然属于灵射科，但灵射科的科主任在两位副院长根本说不上话。

    印无缺看了看眼前的影像报告，摇头道：“目前的手术方桉，我不认可。”

    “印副院长，”韩铭则提醒道：“我是常务副院长，所以医院手术事务，还是由我负责的。”

    “厉鬼外科的手术方桉太保守了。”印无缺指着影像报告中，已经渐渐成形的鬼影：“这已经不是诅咒那么简单，更可以说是寄生了。而且，我怀疑这已经不是厉鬼，而是恶鬼了。”

    诊断的差异，对手术方桉的影响是非常大的。对每一个医生来说，术前诊断都是最头痛的问题。无他，责任重大啊！

    当然，444号医院好就好在，不怕医闹。患者如果迁怒医生，拿把大砍刀过来，那就是找死。但如果真因为术前诊断导致发生意外，科室内部肯定要有内部惩戒的。

    这个时候，印无缺这个对人事有很大话语权的行政副院长，意见就举足轻重了。派系斗争归派系斗争，在院长的规定下，这种事情还是得公事公办的。

    “我不同意陈主任目前的手术方桉。”印无缺索性也就把话直接摆在了这，“如果韩副院长要强行推进手术，那么就得做好承担责任的准备。”

    承担责任？

    很显然印无缺肯定不可能惩处和他同级的韩铭，那么担责任的肯定就是做手术的医生了。陈隼本来就是韩铭这边的人，印无缺有了理由打压，扣灵疗点什么都是轻的，派去看守太平间看上两个星期是大有可能的。

    韩铭随后索性一摊手，直接说道：“那照印副院长的意思，你有什么更佳手术方桉？同时切除两个厉鬼诅咒，能保证患者生存吗？就算可以保证，长期预后呢？”

    患者的预后，永远都是主刀手术医生头顶的达摩克里斯之剑，谁也不知道自己手术后的患者还可以活多久，一旦死了，就会算入当年的患者死亡额度内，超出额度，依旧是一个被院长解聘，就此死亡的恐怖结局。所以，医生们很热心于自己手术患者的长期随访。

    被两个厉鬼诅咒，术后还要保证长期预后，这是个很艰难的问题。

    印无缺凝视着眼前的影像报告，说：“让方医生来主刀如何？”

    “方舟？”

    “虽然方医生目前是凶灵外科副主任，但他是从厉鬼科转过去的，最重要的是，他也是少有的成功实行过恶鬼诅咒，并让患者长期生存至今的医生。”

    临床上，恶鬼诅咒被误诊为厉鬼诅咒，是非常司空见惯的，而往往诅咒手术切除后送入咒物科，才能获得最终确诊。而术前误诊，就会导致手术评级错误，使用的也就会是较低级别的手术刀。这种情况下，外科医生的死亡率也不低。

    而方舟过去就曾经在被误诊为厉鬼诅咒的恶鬼诅咒面前保住性命，而且将诅咒完整切除，患者随访至今，诅咒都不曾复发！

    韩铭不知道印无缺在打什么算盘，他的目的不是想占有双厉鬼咒物吗？还是说，他有什么别的用意？

    当年陆原死后，韩铭终于从长久的死亡恐惧中得以解放，本以为继任的印无缺就是个毛头小子，但是随着时间推移，他渐渐发现，印无缺的可怕，不在陆原之下！

    “我会和他商量看看。”

    ……

    凶灵外科门诊科室。

    这是一个相对要清闲一些的科室，毕竟凶灵诅咒并不常见。

    但每一个患者的到来，都会为医院带来新的诅咒。

    所以，凶灵外科科室，一般严禁其他科室医生进入，护士也很少驻守在这。

    凶灵外科科室一共只有三名高级职称医师，之下则是四名中级职称医师。不过身为科主任的韩铭已经不坐门诊了，所以这里的实际掌管者是副主任李博林和方舟。

    此时此刻……

    一名患者被救护车送入了科室的门诊大厅。

    门诊大厅内非常阴暗，患者此时瘦得宛如皮包骨头。

    随后，他步履艰难地前进。

    双目和脸颊深深凹陷，身体瘦弱得似乎像一张随时可以被风吹起来的纸片。

    而后……

    他忽然跪倒在地上，对着地面呕吐起来。

    可是，他什么也没呕吐出来，只是在干呕。

    而后……

    他露出一丝狞笑，抬起头来。

    正要继续前进，他的身体忽然被地板狠狠吸住，整个人趴在了上面！

    紧接着，无数只手从地板中伸出，将他一点一点拉了进去。

    没多久后，两个医生走到了这条走廊上。

    “愿主将迷途的羔羊，重新引回天国之路……”一个捧着一本《圣经》，已经谢顶的中年男人，在胸口划着十字，对着那地板说道：“阿门！”

    在他身侧则是一个文质彬彬，看起来颇为成熟稳重的年轻男医生：“可惜，患者死在这里，只能被送入太平间，然后迈入地狱……”

    “方舟。”谢顶中年男人拍了拍《圣经》，说道：“凡信主的，方可以获得拯救。不信的，才会沉沦地狱。”

    “那是你自己的理解吧……”年轻男医生蹲下身，看着刚才那男人干呕的地方，忽然伸出手，抓住了什么。

    可是，他的手上，明明什么也没有。

    “给我吧，下班后我送去咒物科。”捧着《圣经》的谢顶中年男人道：“他们会处理的。”

    方舟看着空无一物的手上，然后掏出一把手术刀，狠狠插在虚无之物上，紧接着……大量的血，从虚无中涌出！

    “嗯。”方舟面对这一幕，点了点头：“也只能交给他们处理了。”

    回归门诊室，方舟坐在了桌子上。

    他想着路裕清拜托自己的事情。

    过去在厉鬼科的时候，路裕清是他比较欣赏的一个人才。她在实习期间就表现出卓越的才能不说，现在身上的时间系咒物能力也开始不断加强。经过这些年积累，她应该很快可以考到高级职称。所以，一直将她作为自己的学生来看待。

    “预知梦……”方舟喃喃自语着：“少见的病例啊。”

    对一个医生来说，临床病例的积累才是提升医术的根本，所以他没有多思考就答应了。所以，他已经订好了去w市的机票。

    他没有去想路裕清为什么不让患者来医院就诊，或许是因为挂凶灵科灵疗点太高昂的缘故吧。不过这也就意味着他这趟相当于义诊，毕竟院长严禁医生在外私人收费接诊。

    就在此时，他忽然看到门诊室的门被推开。

    让他惊讶的是，进来的居然是一个金发碧眼的外国年轻女子！

    “doctor……”

    女子一开口就是英语，好在方舟的英语水平不错，能听懂她接下来的话。

    “这里是666号医院，没错……吧？可是怎么看起来和我来初诊的时候不一样了？而且，为什么到处都是……中文？”

    还不等方舟开口，忽然间，从那女子的身后，走出了一个戴着红色口罩的护士，一把掐住她的脖子，随后，将她拉到了外面！

    随后，门诊室的大门轰然关闭！

    外面，先是传来撕心裂肺的惨叫！

    继而……

    一切，重归死寂。

    7017k


------------

第三章 一定要去看魔术秀

    戴临，路裕清，罗仁三人正在w市南面的仁德机场接机。

    方舟已经答应路裕清亲自来一趟w市，让罗仁都感觉不好意思，他觉得自己亲自去医生那边才合适。但方舟觉得，让患者搭乘飞机这样的交通工具不太合适，所以还是他亲自来一趟为好。

    “真是感觉不好意思。”罗仁心里面还是很过意不去：“特意让他这样的主任医师来w市，要不是你们说医生不允许收受患者财物，我本来想给他包个红包的。”

    罗仁也是听了戴临的解释才知道，虽然方舟是一个主任医师，但是这是职称不是职务，他的职务依旧是科室的副主任。

    对罗仁来说，他现在很需要来自专业权威的灵异医生的建议。

    现在，他面临着一个艰难的抉择。

    他最后一次的预知梦中，死亡了。

    但是在临死的那一瞬间，梦里的自己说了一句话。

    那句话让他感觉到毛骨悚然。

    他想方面见到方医生，然后向他咨询这件事情，给出一个好的方案。

    “院长规定的确严苛，医生想在外面私诊，就必须分文不收。”戴临也因为这个原因，拒绝了姜岚的所有好意。或许因为特别过意不去，前一阵子，姜岚联系戴临，说她已经调到了w市的分公司来工作，下次想找时间和戴临一起吃个饭，也被戴临多次推托。

    “按照时间，再过半小时飞机就要落地了。”戴临又看了看手表，“等方医生到了，我们就带他去我们帮他预订好的酒店……这个属于正常开支，倒是不要紧。”

    戴临也是第一次和凶灵外科的医生见面。这个科室的医生都是医院最精英的一批人，可以说，在这个科室做出卓越成绩，就可以等同是副院长继任者了。

    “你不必太紧张，戴医生。”路裕清看出戴临对即将和这样的王牌医生见面，有些局促不安：“方医生为人很平易近人，而且是很为患者着想的。”

    戴临点点头，他也听闻过医院的医生对方医生的评价，他属于这家医院少有的，拥有仁心的医者。

    他听闻，当年陆原副院长还健在的时候，当时还在厉鬼外科的方舟也是他曾经考虑过的继任者之一，以他的医术和成就，升任副院长，也是能服众的，但最后他还是选择了更为耀眼的妖孽天才印无缺。

    “医生，为什么要杀了我……”

    化为怨灵的高云奕的话语，再度萦绕在戴临脑海中。

    虽然怨灵的话语可能没有什么实际意义，但戴临还是很难不在意。

    他为什么说是“医生”杀了他？

    仅仅因为444号医院的医生没能来得及救援他吗？

    还是……他的死，有什么其他隐情？

    半小时须臾而过。

    “方主任！”

    戴临听到路裕清的喊声，立即看了过去，随后就看见一个非常书生气，面色白净，大概三十出头的年轻男子提着一个行李箱朝着他们走来。

    虽然方舟只是副主任，但对路裕清来说，早就把他当做主任来看待了。

    路裕清本以为方舟会很亲切地和她打招呼，但是他的神色却很黯淡。

    “方……”

    “小路，话不要随便乱说。我是副主任。”

    方舟的脸色有些难看，他忧心忡忡地看着戴临和罗仁，说道：“哪一位是患者？”

    虽然如今戴临在444号医院算是个名人，不过方舟之前和戴临从来没有见过面。

    “是……是我。”罗仁迅速上前，握住方舟的手，“方主……方医生，真的非常感谢您主动来为我诊治，我们已经为您订好了酒店……”

    “好，那边走边说。”

    “好的，您请！我的车子就停在机场外！”

    方舟打量了一下罗仁，问：“你现在开车不会有问题吧？”

    “应该没事吧，除了做预知梦，我并没有其他症状。”

    “我来开车吧。”路裕清看出方医生的顾虑，说：“稳妥为上。”

    “那麻烦你了，小路。这位……肯定就是戴医生了吧？”

    “没错，方医生，久仰了！”戴临握住方舟的手，说：“今日算是终于见到真人了！”

    戴临这倒也不是奉承，是发自真心地恭维。在凶灵外科担当主任医师，医术之高超，绝对可以说是出神入化！他这样的医生如果做公开手术，医生们为了能观摩绝对会抢破名额的！

    “好……罗先生，你把具体的病史再和我说明一遍吧。”

    之后，一行四人坐上停在机场外的车辆，路裕清来开车，罗仁则详细说明了一番他的病史。

    “梦境的最后，我，戴医生，路医生，在我妈家里面，然后，我在客厅里面看到了戴医生和路医生的尸体，然后我就看到，身后那个'妈妈'忽然朝着我飘了过来，然后杀死了我！就在那时候，发生了一件意想不到的事情。”

    最后，罗仁终于说到了重点。

    方舟则是一直拿着手机，对罗仁的话进行录音。

    “当时，梦中的我说了一句话。”罗仁说到这里，又补充了一句：“这句话，其实我醒来的时候忘记了，我是在今天，才突然想起来的！”

    “你确定不会记错？”

    “不会。”罗仁斩钉截铁地说：“我当时说：'过去的我，你看到这里的话，记住，一定要带妈妈去看圣诞节那天的魔术表演，一定要去！不然，你会后悔的！'”

    这句话一出，方舟也露出异样的表情。

    “现在问题就很麻烦了。”

    罗仁始终不知道圣诞节那天的魔术秀发生了什么。本来，只要不带妈妈去参加魔术秀，一切就可以结束。但现在却不一样了。

    梦境里面，自己临死前居然向过去的自己示警！这个魔术秀，居然还就非去不可了！

    “方医生，”罗仁焦急地问：“我到底是去，还是不去？”

    方舟停止了录音。

    “我没办法判断。预知梦这样的病例，不是没有。但我过去从没有接触过你这样的状况。本来，从梦里面的情况推断，未来的你根本没做过预知梦，可是现在看来，并不是这样。你知道自己过去做了死亡之日的梦，所以出言提醒过去的你。”

    “是……这就是麻烦的地方。”

    看着满脸惊恐不安的罗仁，方舟思索了一番后，说：“我建议，你带你妈妈来医院做个检查，首先确定预知梦究竟是怎么产生的。灵疗点方面的问题你先别考虑太多，毕竟性命要紧。”

    戴临连忙摇头：“方医生！我……我不想让罗仁来医院！”

    戴临觉得，比起预知梦中的鬼，444号医院还要更可怕得多！

    罗仁也已经猜到，444号医院内部藏有什么恐怖的惊人秘密，那只有他看得到的患者守则，就说明了这一点！

    而对戴临来说，他无法确定，医院的检查仪器，是否会发展罗仁是一个“异类”？发现他能看得到那隐藏的患者守则后，那位神秘的院长是否又会对罗仁进行处置？

    “方医生，拜托了！”戴临用哀求的态度向他恳求：“罗仁是我最好的朋友！”

    方舟头微微后仰，思考了一阵子。

    “既然如此，去参加魔术秀吧。圣诞节那一天，我调个班，陪你们一起去！”

    7017k


------------

第四章 黑色轮廓

    对于灵异医生来说，无论身处何地，上班都是瞬移，所以方舟这段时间完全可以生活在w市。

    到了下榻的酒店，打开门，方舟也没想到居然是五星级酒店。

    “方医生，这是我们投行长期合作的商务酒店，”罗仁接着说道：“这段时间就麻烦您了。”

    “不必找这么好的酒店，”方舟连忙说道：“酒店太好，我怕院长会认定这属于变相地支付我诊金，违反规定的话，我是要被扣工资的，住宿方面，我自己承担吧。”

    “这？”

    “没关系，灵疗点目前兑换人民币汇率上涨了不少，我最近本来就打算多兑换点钱来理财。”

    灵疗点兑换各国货币的汇率，一直都有较大波动，只要在医院内进行兑换，相应资金就会出现在自己指定的银行卡内。不过，一部分医生们会随时关注汇率波动，不会轻易兑换，方舟就是此类。

    “好，我们先不打扰您休息了，明天我带您去见我妈妈。”

    “好，你们也快点回去吧。”

    罗仁，戴临和路裕清离开后，方舟独自坐在酒店房间内。

    他脑海中依旧回忆着下午那一幕。

    差一点……他就让戴着红色口罩护士发现自己了！

    那时候，如果他和那个外国女人说话的话……

    “666号医院……”

    医院守则中，一直强调着——“这家医院叫做444号医院，不是666号医院”。

    以及，如果看得到戴着红色口罩的医生或者护士，必须当做看不到他们一样。

    444号医院，很少接待欧美患者，一般来说大多数的患者都是中国人，偶尔会有日韩，印度，东南亚的患者入院。欧美患者，一般也都是恰好生活在亚洲的才会进入，但那个外国女人不一样……

    她觉得这里是所谓的666号医院？

    “要相信这里是444号医院”……

    宛如是院长深深植入每一个医生脑海中的一个概念，没有人怀疑过这一点。

    但是现在，方舟却觉得愈发不对劲起来。

    还有，为什么那个外国女人，会被红色口罩的护士抓走？

    患者是看不到那些红色口罩医护人员的！

    为什么还会被抓走，然后杀死？

    凶灵外科的科室，不是一般患者能进来的。医院通常会粗浅地确定患者遭受的诅咒，为他们发放相应科室医生的名片。

    以及，最让他在意的一件事。

    那个外国女人说：为什么她在这里看到那么多中文？

    换句话说……她的概念里面，这里应该都是英语？

    “444号医院里面没有英语名称的科室”……

    是的。

    现实中的医院考虑到患者国籍可能不同，各种文字标识大多都会配上英语。但是在444号医院，找不到任何英语。甚至，哪怕ct室都写的是“断层扫描室”，b超室写的是“超声室”。

    “难道……”

    真的存在着一个666号医院？

    那为什么院长订立的规则里，要欺骗医生666号医院是不存在的？

    而对方舟来说，最痛苦的地方在于，他不能找任何人倾诉这一点。看到过红色口罩的医生和护士，绝对不能告诉任何人。

    他洗了个澡，换上睡衣，打开了随身携带的笔记本电脑，然后……开始上网搜索“雷曼·哈伦德”。

    方舟先是看中文网页，然后就去搜索外网。

    他平素对魔术不感兴趣，所以不怎么了解这位魔术大师，一搜才知道，雷曼是世界知名魔术师，也就比大卫·科波菲尔这样的超一流魔术师逊色一些。

    然而，看着雷曼的照片，他忽然隐隐觉得有些奇怪。

    “这……”

    他将雷曼的照片渐渐放大。

    然后……他仔细看向那照片，忽然发现了一件事情。

    他抬起手，遮住了雷曼的前额。

    这一刻，他发现……

    雷曼和那个被红色口罩护士杀死的外国女人，很像！

    尤其眼睛，宛如一个模子刻出来的！

    方舟查过，雷曼没有姐妹，他父亲也是独生子，所以没有堂姐妹。但他母亲的资料很少，有没有表姐妹就不确定了。

    他实在不觉得，这会是一个纯粹的巧合。

    “不会有那么巧的事情！”

    于是，方舟继续搜索了其父亲，爱德华·哈伦德这个名字。

    但这一次，看到照片的时候，方舟倒吸了一口冷气。

    爱德华的长相，和那个外国女人，长得更像！

    因为一个是男人，一个是女人，所以，在五官上，爱德华的鼻梁显得更挺拔一点，以及皮肤相对黑一些。除此之外，怎么看，都宛如同一个人！

    爱德华·哈伦德是一个名声极为糟糕的魔术师。

    酗酒，嗑药，双性恋，痴迷占星术，魔术往往猎奇血腥，是他常见的标签。他曾经设计过一个活剥人脑的魔术，表演将一个人的大脑剥开再合上，整个魔术逼真至极，让很多观众都吓得魂飞魄散，甚至有人当场呕吐出来。

    “痴迷占星术……”方舟对此并没有什么了解，但开始隐隐怀疑，他恐怕不是魔术师，他恐怕具备某种诅咒力量。

    如果牵涉到西方恶魔诅咒，或许恶魔科更适合来治疗罗仁母子。但过去预知梦的病例，大多都和恶魔无关。

    涉及因果轮回的诅咒，真的棘手。

    当年……爱德华·哈伦德的陈姓女助手，在众目睽睽之下，在他的柜子里面消失了，之后……就再也没有被他变回来。

    而在圣诞节后……女助手却变成了罗仁的“母亲”！

    这一切背后，都透着一种诡异。

    女助手的消失，如果是爱德华向某种邪恶力量的献祭，那么究竟产生出了怎样的可怕诅咒？

    ……

    戴临正在翻看这段时间培训和门诊所记录下来的笔记。

    他反正只要不想睡，就不会有任何睡意，就直接挑灯夜战了。

    作为门诊医生，他得不断提升自己的医术，为每一个患者负责，尽可能减少他们的灵疗点支出。

    不知不觉，天就亮了。

    戴临现在依旧没有任何困乏感，连个哈欠都不想打。

    接着，他看向旁边熟睡的弟弟戴维。

    他的眼睛有夜视能力，所以一晚上没有开灯看书，反正这双恶魔之眼也不会有任何问题。

    “戴维，希望你以后不会有事……”

    他走上前，为弟弟盖好了被子。

    就在此时，戴临的手机忽然响了。

    他马上拿起手机一看，是方医生打来视频电话。

    “喂？方医生？”

    戴临不知道他为何要打视频电话。

    方舟看着视频上的戴临，说道：“戴医生，麻烦你一件事。”

    他将手机屏幕对准自己的笔记本电脑显示屏。

    “戴医生，我问你……”方舟抬起手，撩开头发：“你看得到我的额头，有什么……变化吗？”

    戴临心头一怔！

    额头？

    难道是……

    戴临仔细看了看，摇摇头，说：“没有。”

    “你都说没有，那我放心一些了。”

    “你觉得额头有异样感？”

    “或许只是我心理作用吧。如果真的有事，我就得去恶魔科就诊了。你的眼睛是恶魔之眼，所以我让你来看看。”

    “方医生，多久了？”

    “还不到一个小时。”

    就在这时候，方舟忽然面色大变！

    他死死盯着手机屏幕！

    刚才，戴临在说话间，走动了一下位置，因此，方舟看到了戴临身后的床！

    戴临身后的床上，在手机光芒的照耀下，方舟清晰看到，一片漆黑的人形轮廓，盖着被子，正躺在上面！

    此时，方舟感觉到额头上的痛感，立即变得前所未有地强烈起来！

    他刚要开口提醒戴临，忽然，那团黑色人形轮廓，转过头来！尽管什么都看不到，但方舟只感觉到强烈的恐怖侵袭全身！

    他感觉出，那团黑色轮廓，在警告他……

    不要说出他刚才看到了什么！否则，下场就是死！

    7017k


------------

第五章 相信和存在

    方舟死死地捂着额头。

    戴临则是好像听到了什么动静，回头看了一眼，随后转过头来对方舟说道：“方医生，我弟弟好像醒了，我就先挂了，等会再联系您。”

    戴临挂断了视频电话后，方舟立即发现，额头的异样感减轻了不少。

    果然……这两者之间，有着联系！

    方舟走到了酒店窗口，捂着额头，开始思考一系列问题。

    他已经发现了一件事情，当他开始深入思考“666号医院是否真的存在”这个问题的时候，额头的痛感就会变得明显很多。

    这不是心理作用，也不是巧合。

    “这到底是怎么回事？”

    方舟很喜欢看美剧。

    每一年新出的大量美剧，他都会选取其中评分较高的那几部来看。

    他回忆起一部名叫《西部世界》的美剧，这部美剧在网上被誉为神作，迄今为止已经出了三季，明年应该会出第四季。

    在这部美剧里面，未来人类创造出了一个机械仿生人主题乐园。仿生人拥有着高度的ai智能，他们被设定了各种程序，在主题乐园内扮演npc的角色，可以无数次被来乐园游玩的游客杀害，然后一次次通过维修复活。

    而对这些仿生人来说，他们的日常中，会被乐园的维修者，反复询问一个问题。

    “你对自己所生活的世界是否有所怀疑？”

    仿生人在他们面前不会撒谎。对乐园的人来说，他们要确保仿生人不会产生自我意识，而是永远都认为自己是真正的人类，不会发现自己是生活在一个虚假主题乐园中的消耗品。

    方舟非常酷爱这部美剧，ai反叛的科幻题材非常多，而这部聚焦于自我认知的美剧，具有着充分的哲学意味。

    每一个仿生人，他们被询问“你是否对自己所生活的世界有怀疑”的时候，都不会觉得有人问这个问题有什么奇怪的。他们被设定了程序，却在允许的范围内拥有着和人类几乎无异的自我认知。最后方舟甚至惊愕地发现，乐园的一些工作人员，他们也是仿生人，但工作人员却完全没有察觉到这一点，真的以为自己是人类，甚至以造物主的姿态面对着和他们属于同类的仿生人。

    仿生人对事物的一切认知，都可以在程序的修改下随意变动。譬如，女主就是一个逐渐觉醒自我的仿生人，而担任她“父亲”角色的另一个仿生人因为故障报废后，乐园为她换了一个新的仿生人来扮演“父亲”，而女主每日早上醒来，重置的程序会修改她的认知，让她对着第一次见面的仿生人称呼为父亲。

    等等……

    怎么这么想起来，就和罗仁所面对的问题，几乎一模一样？？

    现在想来，方舟不禁开始去思考一个……细思恐极的问题。

    为什么在看到“你们要相信这家医院名叫444号医院，不是叫666号医院，没有英语名称的科室”，这句从语文角度来说很奇怪的规则，从未觉得不对劲呢？

    为什么是“要相信”？而不是直接用肯定句来叙述这个结论呢？

    而当额头产生出痛感的时候，方舟才真正意识到这句话在中文语法下有多么奇怪。而他越是对这一点感觉到疑惑，痛感就会越来越明显。

    还有……刚才他看到的那个东西……

    方舟的咒物有一个特点，能对危险有着非常精准的感知。这种精准感知，很多次救了他的性命。而刚才那么危险的感知，是方舟从医以来的第一次。哪怕是过去遇到再可怕的凶灵，他都没有产生过如此强烈的恐惧！

    和那黑色轮廓物体比，凶灵什么的根本不值一提！难道，这是传说中的……

    咒灵？？？

    方舟听闻过戴临弟弟的事情，毕竟这件事情是韩副院长，也就是凶灵外科科主任亲自推动的。他弟弟在恶魔科经过治疗后，顺利出院了。

    戴临将刚才那个黑色人形轮廓物体，看做是他的弟弟？？？

    就和被修改了自我认知的仿生人是一样的。

    而按照规则，如果继续对444号医院的存在产生质疑，痛感持续到一小时以上，那么对方舟来说，要面临的问题就是，他得要按照规则，去恶魔科就诊。

    看到那个黑色轮廓物体，方舟还敢去恶魔科挂号就诊吗？

    但是，如果不遵照院长订立的规则，去恶魔科就诊，他又会是什么下场？

    方舟的额头和脸颊，开始沁出汗珠来。

    别看他是一个主任医师，但在院长面前，他根本什么都不是。

    方舟已经意识到了某些残酷的现实，而他，并无勇气去探究这背后的真相。

    “我相信，我所工作的医院叫做444号医院……”他咬紧牙关，说道：“根本没有什么666号医院存在，根本不存在……我相信，我相信这家医院，没有任何英语名称的科室！”

    他不断地重复着这句话，大概重复到第二十遍左右的时候，他终于感觉到，额头的痛感开始一点点削弱起来了。

    对，不存在什么666号医院……

    绝对不存在……

    不存在……

    ……

    方舟最后累了，他直接就在沙发上睡着了。

    睡了许久后，他才被手机铃声吵醒。

    “方医生，”打来手机的人是路裕清：“是这样的，今天我们带您去见罗仁的妈妈。”

    方舟忽然发现，额头的痛感，完全消失了！

    没了！

    他立即欣喜起来。

    太好了……

    他立即对着手机另一头说道：“好，我，我知道了。”

    方舟和路裕清约定好时间后，挂断了手机，走入浴室，洗了个澡。

    自从早上醒来，发现额头产生痛感的时候，他身上的汗水就没停过。

    他可以肯定，自己之所以会产生额头的痛感，根本原因，就是因为那个疑似和哈伦德家族有关的女子！

    他不想知道这背后隐藏着什么了，也不想知道红色口罩护士背后有什么秘密。

    他只想好好活着。

    活着，比什么都重要。

    他的父母年纪都大了，孩子才刚上幼儿园，一年前他才刚刚再婚，妻子为了照顾孩子一直在家担任家庭主妇。方舟可以说是这个家的顶梁柱，他不能出事，不能死。而他一直对妻子说，他是一家大型私立医院的外科医生，严格来讲也不算是撒谎。

    这个病例……他不想再牵涉太深了！

    7017k


------------

第六章 线索

    “方医生的情绪好像有点不太对。”

    路裕清对方舟还是很了解的，虽然后者从未承认，但路裕清一直是将他当做老师来看待的。

    戴临知道方舟肯定是因为额头的异样而如此，但他不会将这一点告诉路裕清。

    等会见到方舟，他的额头会不会出现一个黑色的倒十字？

    今天恰好是周末，医院不上班。

    还是路裕清开着车，载着戴临和罗仁去酒店接方舟。

    “方医生觉得……我的病例很棘手吗？”罗仁多少有些揪心起来，他最担心的就是自己所遭受的诅咒让这样的王牌外科医生都无法治疗。

    “或许是我多心了。”路裕清怕引起罗仁的心情忐忑起来，立即说道：“也可能是我们把他叫来w市，让方医生操心他家里的状况吧。方医生结婚应该还不到一年，他的孩子还小，他一走，这段时间就都得是他太太照顾孩子了。”

    戴临一愣：“结婚不到一年就有孩子了？啊，也是，偶尔也有这种状况……”

    “那倒也不是……孩子是他和第一任妻子生的。”路裕清多少还是有几分八卦本性，也不考虑这是他人隐私状况，开始展开话题：“他的第一任妻子，是死在恶灵的手上。”

    “被鬼杀……死？”戴临瞪大了眼睛，“他可是凶灵外科医生啊！”

    “具体的情况，我也不是很清楚，医院内部当时传了很多个版本，后来科室主任都不让我们再谈这件事情了。那时候，方医生还是厉鬼科的。”

    “真是可怜……”戴临对方舟不禁充满同情，作为一个灵异医生，却拯救不了自己的妻子，孩子也小小年纪就没有了母亲。

    这让他不禁想到了戴维，他现在依旧很自责，当时他本可以阻止弟弟被诅咒，可是最后却让弟弟进入了恶魔科就诊。他始终不知道弟弟什么时候会面临诅咒复发的命运，甚至他不知道弟弟现在的情况到底算不算是临床治愈了。

    “戴维，哥哥一定会想办法将你彻底治愈的，一定！”

    戴临在内心如此下定决心。

    到了酒店附近，戴临在几百米外就看到了方舟。隔着这个距离，通过恶魔之眼，他依旧可以清晰看到方舟的额头。

    没有黑色倒十字。

    戴临算是松了一口气。

    说实话，恶魔科那个地方，能不去，还是别去的好。

    车子停靠过来后，罗仁走下车，走到方舟面前，说道：“方医生，辛苦你了，我带你去吧。嗯，是这样，我不能告诉我妈妈真话，所以……”

    “理解，我不是以医生的身份去见你妈妈，对吧？”

    其实，理智告诉方舟，他现在最稳妥的选择，就是马上离开w市，不要和这件事情有牵扯。他完全可以周末带着妻子和孩子去动物园，水族馆，远离这一切……

    他没办法确定，继续下去，额头会不会再度浮现黑色倒十字。

    但是，思考再三后，他最终还是决定再试一试。毕竟，牵涉到太多条人命了，能帮，还是帮一帮吧。不然，他心里终归不安。

    亲人死于恶灵之手的痛苦，他比谁都了解。

    被人杀死，终究还有报仇的希望。可是被鬼杀掉呢？面临的只能是绝望。

    方舟上车后，系好安全带，问：“罗先生，既然如此，我们就先对一对口供，不要在你妈妈面前穿帮了。我是以什么身份去见你妈妈呢？”

    “关于这一点，我已经想好了……”

    ……

    “听好了，”在谈完怎么掩饰身份的问题后，方舟又接着对罗仁分析道：“我仔细查了一些关于那位魔术师的新闻，在魔术秀表演前，我最好能和这个魔术师接触一下。”

    “其实我也有过类似想法……”

    “现在距离圣诞节还有一段时间，如何利用这段时间来尽可能解决这个诅咒，才是根本。”方舟说到这里，想了想，说道：“至少我们可以确定，诅咒肯定源自魔术师。而根据你的梦境，你母亲和雷曼·哈伦德是认识的。这一点……”

    “我妈妈……”罗仁咬了咬嘴唇，说：“她一直都不喜欢看魔术表演。甚至可以说，可以用厌恶来形容。以前看春晚，哪怕是特别无聊的歌舞节目，她都能看得津津有味，唯独到魔术表演的环节，她就会立即离开。刘谦，大卫·科波菲尔那么有名气的魔术师，她也都不知道。”

    “你母亲为什么不喜欢魔术表演？”

    “我问过她，但是她从来都不说理由。”

    戴临拿她的头发读过，没有从里面读取出任何罗仁妈妈不喜欢魔术表演的原因。

    “很显然这当中有什么秘密。”戴临苦笑起来：“但是我读取记忆也没有读取出任何的……答案。”

    “你读取不到，不代表就没问题。”方舟对此不怎么意外，“目前医院不存在万无一失的读取记忆的咒物。”

    大家对此都开始忧心忡忡起来。

    现阶段虽然还是有很多线索，但是千头万绪，难以查出端倪。

    戴临目前想到的一个办法就是，接近那个叫雷曼·哈伦德的魔术师。

    很快，车子到了罗仁母亲家的楼下。

    路裕清将车停好后，四个人下了车。

    方舟开始观测这周围，查找有没有什么恶灵活动的迹象。

    恶灵如果有在这里留下过什么痕迹，他都多少能查到一点踪迹。

    “我先在这附近走走看看。”

    “好，您请。”

    方舟围绕着眼前的这栋楼，缓缓走动着。

    大概走了一圈后，他隐隐有了一些感觉。

    就在他思索起来的时候，手机响了起来。

    他拿起手机一看，是妻子的视频通话请求。

    方舟对妻子编造的理由是，他到外地的医院来进修。而他和妻子约定好，每一天都要视频通话。

    他走到一处僻静的花坛旁，接通了妻子的来电。

    视频上出现了妻子和女儿。

    “爸爸！”刚上幼儿园的女儿在手机屏幕另一头说道：“你看你看，这是我今天新学会的三个英语单词！”

    如今英语教育都普及到幼儿园了，而女儿拿着三张英语单词的卡片，嬉笑起来，说道：“妈妈也表扬我了！”

    女儿现在并不知道这个妈妈并不是她的生母，毕竟她妈妈去世的时候，她根本不记事。为了孩子的身心成长，他决定等女儿大一点再告诉她真话。

    “嗯，小梦真乖，好聪明。”

    妻子则说道：“她现在记单词记得特别牢，我都很惊讶。”

    方舟露出一丝笑意，早上的阴霾总算有些被抹去，对妻子说道：“阿树，这几天，就麻烦你了。”

    “没事。”妻子拿着手机，看了看他身后，说：“你这是在？”

    “我进修的医院附近。”方舟继续撒谎。

    妻子点点头，说：“你记得按时吃饭，注意休息，我一定好好照顾好小梦。”

    “嗯……”

    有她们在，方舟才有拼上性命的动力。

    7017k


------------

第七章 看诊

    有个问题，戴临到现在，都想不明白……

    罗仁怎么就和路裕清在一起了？

    做了那样的预知梦，正常的反应，不应该是尽可能想办法逆梦境而行吗？这么一来，就足以证明梦到的未来是可以改变的。

    可你们两个居然还顺应梦的内容在一起了？

    戴临怀疑……预知梦是否本身就是一种诅咒？这种诅咒导致二人必定会在一起？

    戴临的手机新收到了一条微信。

    罗仁发来的。

    虽然二人现在面对面，但因为路裕清在，所以戴临只能通过微信打字问他。这个问题尽管一直想问，但鉴于二人的关系，所以戴临很小心地斟酌用词，现在才正式地询问。

    无论如何，再好的朋友，也不可能比恋人更亲密。

    罗仁的回复是：“我总觉得，我被梦影响了。虽然那段梦很恐怖，但和裕清在一起的时候，我的确觉得很幸福。梦里的时候的心情，一点点影响清醒时候的我。有时候，我都开始分不清梦和现实了。嗯，这么说吧，我现在体会到虚竹和梦姑的心情了。”

    戴临侧过头看着罗仁和路裕清。

    凭心而论，路裕清的条件，在婚恋市场上的确是最顶尖的。她家境优渥，明面上是私立医院的外科医生，颜值和身材俱佳。

    戴临回忆起，高中的时候，罗仁就对他说：《天龙八部》里面，就数虚竹梦姑这段感情最是莫名其妙，逻辑不通。那两人一个少林寺和尚，一个西夏国公主，冰窖里面甚至看不清对方的脸，就那么日日夜夜颠鸾倒凤，怎么就最后让虚竹做成了驸马？

    或许是因为诅咒……

    或许是因为感情……

    或许是因为馋对方身子……

    现实中，人就是会做出一些怎么看，都不理性，毫无逻辑的行为。反而，编造出来的戏剧故事才会严格按照逻辑而发展。

    这时候，方舟走回到他们身边。

    “方医生。”罗仁走了过来，有些急切地问：“你有查看出什么端倪吗？莫非是这里风水有问题？”

    “和风水没关系。”方舟又看了一眼这栋楼，面色肃然地说：“但不可否认，的确让我有那么几分异样感。”

    异样感？

    戴临也有些担忧地追问：“难道……”

    “先去见见你妈妈吧。”方舟接着说道：“我得确认她目前是否遭到诅咒，是厉鬼，还是其他什么状况。”

    “好，多谢你，方医生！”

    戴临握紧了双手。

    他内心有几分不甘。

    拥有恶魔之眼的他，刚才也看了看，甚至对楼宇进行了透视，可是并没有任何发现。

    更不要提所谓的异样感了。

    最关键的是，他从头到尾，也没察觉到方医生有动用咒物。要么就是他无需使用咒物，要么就是他使用了也让戴临无法发现。

    如今，戴临很可能是444号医院最厉害的住院医师，没有之一。但他并没有任何的自满，弟弟的状况，右眼的魔鬼，都逼迫他必须更快地进步！

    他希望能早日变成方舟这样的王牌外科医生！

    走入楼宇内后，四个人都相当小心。

    鬼魂随时可能出现。

    “这里的房子是我继父买的。”罗仁对方舟解释道：“不过他主要是买来投资的，平时偶尔回国才和我妈妈来这居住。”

    “你的意思是，他们平时也不住在这里？”

    “是……如果真的有问题，那是不是搬家会……”

    “暂时没这个必要。”方舟表现得还算从容：“而且，真的被诅咒，也不是搬家就能解决问题的。”

    说到这，方舟又问了一句：“罗先生，我最后提醒你一件事情。如果你妈妈受到明确的诅咒，那么你必须带她进医院做手术。我没有那个能力在院外施行手术，除非不可抗力导致的特殊紧急状况，否则医生绝对禁止实行任何院外手术。我只能负责提供诊断，如果要动用咒物治疗，你得出灵疗点购买，我不可能为你垫付的。”

    方舟自问仁至义尽了，这个病例很可能超出了他的能力范畴，患者还坚持不想来医院就诊，让他处处被动。若非人命关天，其实他真的想撒手走人，陪着妻子女儿渡过一个愉快的周末。

    他之所以坚持和妻子女儿视频，是因为他知道，或许每一次视频都有可能是最后一面。灵异医生，从来都是和死神相伴的。

    “好，我明白了。”罗仁也知道，如果真的要动手术，只能去444号医院不可了。

    电梯到了12楼，门开了。

    戴临此时也有些紧张。

    很多年没有见到罗仁的妈妈了。戴临永远不会忘记，罗医生去世时候，罗母的痛苦表情。

    罗仁走到门口，按了按门铃。

    随后，方舟就说道：“你们三个全部站我后面。如果发生了什么事情……我来应付。”

    戴临则通过恶魔之眼的透视，已经将室内的一切看得一清二楚。不过，他还是佩服方舟的心思缜密。

    方舟走到门前后，戴临就发现，他将右手负在身后，然后，他的五个指甲盖，竟然都在此时，化为殷红！

    看着那红色指甲盖，戴临的恶魔之眼，本能感受到了危险！

    这一刻，戴临清醒认识到，如果方舟想要杀死自己，不过瞬息即可办到！

    不愧是凶灵外科的主任医师！

    门开了。

    戴临收回视线，看着眼前的中年女子，立即眼眶觉得有几分湿润。那么多年了，终于又见到罗母了！

    “罗仁，裕清……”罗母笑容可掬地说：“你们来得还真早。”

    “妈，”罗仁拍了拍戴临的肩膀，说：“你还记得戴临吧？”

    戴临立即对着罗母鞠了一躬，“阿姨，好久不见了！我现在，已经是一名外科医生了！”

    罗仁的妈妈愣了愣，随后说道：“哎呀，是戴临啊！都长那么高了！”

    随后，戴临又将方舟朝着前面稍稍推了推，说：“还有，阿姨，他是我弟弟，戴维！”

    “没想到今天来那么多客人，快，都进来吧！拖鞋就在旁边鞋柜上……”

    事实上，方舟的年龄远比戴维要大，表面上看他和戴临也根本看不出谁更像哥哥。不过假扮戴维，是罗仁觉得最稳妥的了。

    之前罗母已经见过路裕清一次了，所以这次

    这时候，一个穿着围裙的中年男人从厨房走了出来。

    “叔叔，”罗仁对继父的称呼还是“叔叔”，“我还带了两位朋友过来。”

    中年男人点点头，说：“好，你们先坐，菜很快就要好了。”

    方舟迅速走到罗母面前，握住她的手，说：“阿姨，很久不见了！”

    此时，红色指甲盖微微顶在罗母的手背上……在后者完全无法察觉的情况下，她手背的血液开始融入指甲盖中！

    7017k


------------

第八章 缘由

    当年，罗仁的妈妈和戴维只见面过一次。当时，戴维只是小学生而已，如今也就是高中生，而方舟看起来最小也是个大学生。不过，好在戴维小时候营养好，个头高，也看不出来是小学一年级，罗仁的妈妈也没有特别注意戴维，因此罗仁觉得，勉强还是能蒙混过去。

    何况，罗仁妈妈唯一一次见到戴维，是在罗仁父亲罗正的追悼会上，整个过程中，罗仁的妈妈都悲痛欲绝，哪里会特意注意戴维的年龄？

    “戴临，你弟弟个子和你差不多高了啊。”罗仁的妈妈立即招呼戴临等人坐下，说：“你爸妈身体还好吧？”

    戴临点点头，说：“他们身体都很硬朗，尤其我爸爸，现在每天都在练书法。”

    罗仁的妈妈随后看向路裕清，说：“裕清，之前你说，戴临是你的同事对吧？”

    “嗯，我们都在正康医院上班，不过他是胸外科，我是心脏外科。”

    “不过这两个科室学习的内容还比较接近的，”虽然罗仁的妈妈年满五十后，已经退休了，不过她毕竟曾经是医生，“真好，真好，戴临，你也成为医生了。”

    戴临侧目看向方舟，想观察一番他的表情。

    方舟这个级别的医生，看到患者后，应该有能力先进行一个粗浅的诊断。

    此时，方舟的右手指甲盖变得更加鲜红，所以他坐着的时候，用左手手掌覆盖住右手的指甲盖。

    “妈妈，”罗仁接着又说：“你最近不是说休息得不太好吗？正好，两位医生都在这，让他们帮你看看？”

    “胡闹什么呢，”罗仁的妈妈连连摇头，“我纯粹就是在倒时差，不太适应而已。再说了，医生也没那么神，看看脸色就知道健康状况的。你放心，我和你爸爸都固定在国外体检中心进行体检的。”

    戴临立即借机问道：“阿姨，罗仁也是关心你嘛。你最近除了睡眠，还有没有什么其他的不适？”

    这个问题，他显然是代替方舟来询问的。

    路裕清也在旁边附和：“阿姨，我也觉得他们说得有道理。”

    罗仁的妈妈回答：“没有，睡眠也没有多不好，平时我也没不舒服的地方，最新一次体检也是一切正常。”

    戴临对这一点倒是可以确定，他刚才已经对罗仁的妈妈进行了一次人眼x光透视，身体上的确没有任何毛病。

    “您……”方舟忽然在此时问了一个问题：“您睡的时候，会做梦吗？”

    这个问题让罗仁妈妈一愣。

    “梦？我会做梦，但是醒过来的时候，就不记得梦见了什么了？”

    戴临连忙补充：“嗯，阿姨，梦的内容其实也有一定的诊断参考价值，我当年辅修过神经内科的。”

    “有这回事吗？”毕竟曾经是医生，罗仁的妈妈以前虽然不是神经内科的，但显然也没那么好忽悠。

    戴临灵机一动，继续开始编故事：“最近，我和一个神经内科的医生一起吃饭的时候，他和我提起一个病例，有一个患者，他说他最近一直在做一种奇怪的梦，梦里面他觉得异常清醒，而且经历的事情非常有条理和逻辑，最重要的事情，梦里面发生的事情，居然会在现实中发生！”

    罗仁妈妈露出惊讶的表情来，而戴临则注视着她脸上最微小细纹的变化。

    虽然没有学习过微表情分析，但这个表情，的确是一种纯粹的惊讶。如果她做过类似的预知梦，那么应该不会是这个反应。何况戴临之前通过罗仁拿来的头发读取记忆，也的确没有这方面的记忆。

    “只是巧合吧？”随后，她摇摇头，说：“梦怎么可能预知未来呢？”

    戴临继续补充：“如果只是偶尔一次，的确可能是巧合。但这样的梦他连续做了一个月，每一次梦的内容都会变成现实。这就很难用医学来解释了。”

    “还真是大千世界无奇不有啊。”罗仁妈妈似乎不怎么相信有这样的奇特病例：“不过真那么厉害，那我觉得没有必要治疗吧。”

    “大家可以来吃饭了！”

    罗仁的继父从厨房走出来，端着一锅汤，说：“来，边吃边说。”

    六人落座后，戴临身体微微靠近方舟，低声问：“方医生……你？”

    “一切正常。”方舟的“验血”并没有发现任何不对劲：“但是，那种异样感，还是存在着。”

    异样感……

    戴临开始扫视房子周围。

    恶灵已经开始潜伏在侧了吗？还是诅咒已经影响到罗仁一家？

    过了一会，戴临收到了方舟发来的微信。

    不得不说他打字的手速太快了。

    信息是：

    目前，444号医院在临床上，对患者做预知梦的原理没有一个公认的说法，大多情况下，还是存有争议。不过这种病例不多见，也不会存在严重的预后问题，所以没有什么医生花心思去研究预知梦。不过其中相当一部分，有遗传的特征。

    另外，我想起了一件事情。罗仁开始做预知梦，是在他误入了444号医院之后，对吗？

    戴临看完微信后，看向身旁的方舟。

    随后，他点了点头。

    此时，罗仁的父母正忙着和路裕清这个准儿媳说话，显然没顾上戴临和方舟。

    方舟继续以惊人的手速在手机上打字。

    没一会，戴临就收到了新的微信。

    “我反复想了想，这两者之间，或许存在着因果关系。虽然临床上没有因为进入444号医院而开始做预知梦的先例，但我得考虑所有的可能。我问你，罗仁在那以后还有没有其他的症状？”

    症状？

    对戴临来说，进入444号医院的罗仁，他身上最大的“症状”，就是看得到名片后面的患者守则！

    当初，张北就是看得到那隐藏的患者守则……梁志高医生，正是因此才要利用他。

    时至今日，戴临依旧不知道那座梦魇大楼到底受到的是什么诅咒，为什么他通过将地图残片交出去就能逃出来？

    戴临迅速打下新的文字：“没有任何其他症状。”

    罗仁可以看到患者守则的事情，绝对不能再让任何医生知道！

    事实上，戴临也曾经思考过，罗仁开始做预知梦，是否和这件事情有关。

    他最害怕的，就是张北身上的事情，在罗仁这里重演！

    7017k


------------

第九章 梁志高，黎暗，和血字指示

    戴临可以确定的是……

    医院的两大派系，背后隐藏的是不同的诅咒力量。

    如今来看，印无缺派系，或者说行政副院长这个职务，是忠于院长的。

    而韩铭这个常务副院长派系，一定程度上，和院长是敌对的。只不过，院长并没有那么全知全能，出于某种限制，无法杀死韩铭，也不能撤销常务副院长这个职务。

    因此，戴临有一个推测。

    没有任何人允许进入院长所在的门诊楼第十三层，同样的，院长也不会来到第十三层以外的地方。

    为什么呢？

    是院长为了保持神秘吗？

    还是说……

    其实院长根本就没办法离开门诊楼第十三层？

    这是个很大胆的假设。在这家医院，所有人都将院长视为魔神，对其畏之如虎。但是，院长恐怕并没有那么强大，“他”的确可以轻易操纵每一个医生的生死，但是，“他”并非没有“敌人”。

    “他”如果当真那么强大，何必将咒物植入人们体内，逼迫他们订立契约成为灵异医生？而444号医院的医生，面对恶灵，总体就是处在下风的！

    方舟虽然在凶灵外科，但并不是韩铭派系。对于他，戴临还是抱着一定的警惕心。

    戴临其实一直在思考一个问题。

    院长，和“他”的敌人，自己应该帮助哪一方？

    各种迹象都可以判断出，掠夺人类未来作为灵疗点的院长是一个邪恶存在，但是，这不代表和“他”为敌的就是正义一方。

    宛如恶鬼靳云然和黑血母祖，两者都是同样泯灭人性的恶灵。

    戴临认为，这两种不同诅咒力量，只怕都是同等的绝对邪恶。

    但因为某种缘故，两种诅咒力量形成制衡，由此各自在副院长中诞生出属于自己的派系。

    戴临只是个小人物，他游走在两者之间，必须寻求一丝生机。对他来说，只要可以治好弟弟，并永久脱离444号医院和自己的强制契约，那么他不介意和其中一方暂时合作。

    只不过，在那以前，他必须变得比现在更加强大。

    随后，他看向罗仁。

    之前根据和陆嫣然相处，以及各种迹象研判，张北他并没有做预知梦的症状。虽然没有张北的诊疗记录，但是，梁志高残存的记忆里面也完全没有这样的信息。最重要的是，张北如果真能做预知梦，他也不会落得那样的下场。

    但方舟的话没有错……进入444号医院和做预知梦的时间正好一前一后！

    戴临继续开始打字：“方医生，或者说患者在医院内被其他恶灵诅咒？”

    “这种现象很少见，”方舟没一会就发来回复：“院内交叉诅咒几乎不可能发生，而最近院内也没有预知梦的病例。这样的病例很少见，而预知梦可以为医生提供未来的治疗方案，真要有，不同科室都会互相交流。”

    戴临又思索了一会，继续打字：“您认识梁志高医生吗？”

    方舟显然对戴临的这个问题有些愕然。

    “我当然认识他。过去在厉鬼科，他是我们老主任的师弟。”

    戴临略一回忆，他所说的老主任，应该是陈隼之前上一任的科室主任卢生然。戴临有一次，听高阖颜提起过。

    “方医生，也许你觉得我的问题有点突兀，但我想知道，梁医生是个什么样的人？”

    如果是罗仁挂了梁医生的号，他会不会对罗仁也做出什么？在444号医院，还有没有类似梁志高这样的医生？

    方舟思索了一番后，开始打字。

    “死者为大。我不太方便评价一位逝者，何况还是我的前同事。抱歉，戴医生。”

    “死者为大”？

    这句话的潜在意思不就是：他不想说死者的坏话么？

    而听戴临这么一提，方舟也不禁陷入回忆。

    听闻梁志高去世的时候，方舟内心还是有几分唏嘘的。

    至今，他还清晰记得，当年他刚进医院的时候，厉鬼外科室内可以说是人才济济。当时，陆副院长还活着，几乎所有科室的主任，要么是他的学生，要么就是他的同门师兄弟。厉鬼外科卢生然主任，就是陆副院长的学生之一。

    陈隼，梅屈真，方舟，赵赦，梁志高……时至今日，很多人都认为，如果梅屈真不是离开厉鬼科独立开设恶鬼科，接替卢主任的大概率是她，而不是陈隼。甚至方舟自己也很清楚，真论才能，他自己也是比陈隼更适合做厉鬼外科的科室主任。之所以陈隼能上位，就是因为他对韩铭足够忠心。

    卢主任一直是陆原副院长的派系，陆副院长死后，他则支持接替他的印无缺，颇有托孤老臣的意味。但后来卢主任死后，陈隼上位，厉鬼科也彻底改弦易辙，变成如今人尽皆知的韩铭派系。

    其实很多人都猜疑，是韩铭杀了卢主任，但完全没有证据，纯粹是心证。

    方舟虽然并不支持任何派系，但也觉得，恐怕卢主任的死真的有蹊跷，只不过比起韩铭来，他依旧是小人物。而且，他也不像宋敏那样，有人望，有实力，直接从凶灵外科转到怨灵外科做主任，所以他还是留在厉鬼科，只想着治疗患者，不打算掺和进去。卢主任和他也就只是普通上下级，他并不想因此去得罪新的科室主任。

    “怎么忽然提起他？”

    戴临回复：“我曾经进入过他生前诊疗的一个患者所在的大楼，差一点没有活着回来。”

    方舟对此略有耳闻，但不是很清楚细节，毕竟他已经是凶灵外科的医生了。

    不过，他之所以回复“死者为大”，根本原因是……

    对于梁志高医生，他的很多记忆，都开始模糊起来。他长什么样，多大年龄，是高是矮，是胖是瘦，他完全不记得了！

    甚至，这个名字怎么写，要不是戴临法微信给他，他也一样记不清了。

    这一点很诡异。

    毕竟共事了那么久……

    为什么完全记不起来了？

    灵异医生的记忆力不可能会那么差才对啊！

    他唯一依稀记得的只有……梁志高医生和已故的恶魔科主任黎暗关系还不错。

    而黎暗……

    他是导致方舟第一任妻子死亡的元凶！

    就在此时……

    k市。

    嬴子夜捂着胸口，气喘吁吁地看着眼前墙壁上浮现的血字指示。

    “这是？”

    血字指示的最后一行字，让她惊讶莫名。

    “住户任何一人成功回收444号医院恶魔科主任黎暗的遗体，才能回归公寓，绝不能让444号医院的任何人，将其带入那家医院的太平间！”

    ……

    戴临感觉，气氛差不多了，他给路裕清使了个眼色。

    这顿饭的重头戏开始了。

    路裕清放下筷子，对罗仁的妈妈说道：“嗯……阿姨，是这样的。我想，我和罗仁，想和你一起去看圣诞节的雷曼魔术秀。”

    这句话一出……

    罗仁妈妈的脸色，瞬间变了。

    她的筷子，瞬间掉落到了地上！

    7017k


------------

第十章 不能让她……出来！

    目前，无论是无奈之下，还是权衡利弊，一切都开始朝着预知梦发展下去。

    平心而论，戴临无论如何都不希望事态如此发展。但看到罗仁妈妈现在的反应，戴临开始觉得不对劲起来。

    根据罗仁之前的说法，他妈妈不知道什么原因，一直反感魔术表演。但现在这个反应，很显然不是反感那么简单了。

    但戴临从她的头发，真的没有解读出任何对魔术表演如此忌惮的原因。

    倒是罗仁的继父连忙说道：“嗯，魔术秀？听起来蛮有意思的。”

    罗仁的妈妈嘴唇翕动着，说：“我……我就不去了。我不想看魔术表演。”

    罗仁想了想，说：“那，那这件事情，就以后再说吧。来，吃，吃菜。”

    “没什么以后再说。”罗仁的妈妈态度非常强硬：“我不会去的。”

    这顿饭局，顿时变得无比尴尬。

    戴临凝视着罗仁妈妈，此时在他眼里，她脸上的每一条细纹都能看得清清楚楚。

    她现在的反应，究竟是厌恶？还是……恐惧？

    这两者，可是截然不同的！

    但戴临终究不是什么微表情分析专家，仔细分辨了一会，他还是看不出来。

    “秀竹，你怎么了？”罗仁的继父也看出不对劲起来了，先低声问了一句，随后开始打圆场：“算了，你们两个小情侣一起去看魔术吧，你妈妈估计不想打扰你们两人世界吧。”

    这个理由，明眼人都看出来完全站不住脚。但目前这个状况，显然没办法再聊下去了。

    罗仁的妈妈，聂秀竹又补充了一句：“反正，我不会去看魔术表演的。”

    戴临现在愈发觉得奇怪。

    原本的未来究竟是怎样的？罗仁妈妈这个态度，她是怎么会去看圣诞节那天的魔术秀的？

    “雷曼·哈伦德……”戴临横下心来，开口询问：“阿姨，你认识这个人吗？”

    这种话，戴临考虑了一番，还是他来说的好。

    他无论付出什么代价，都绝对不能让罗仁的妈妈有半点差池。罗正医生是他们家的大恩人，更为了抢救他父母付出了生命，这份恩德，戴临永远不会忘记！

    这，是他成为医生的初心！

    而听戴临这么一问，聂秀竹明显露出了惊骇的表情。

    显然……她完全没有想到，戴临会那么问！

    可是，戴临在她的记忆里，完全没有发现她和雷曼·哈伦德认识！

    这背后绝对有隐情！

    “你在说什么？”

    而后，聂秀竹似乎想到了什么恐怖的记忆，整个人捂住了脑袋。

    “哈伦德……哈伦德……”

    这下换成戴临惊呆了，他怎么也没想到，罗仁的妈妈是这个反应。

    “消失……消失……消失……”

    她忽然站起身来，用一种诡异的眼神看向戴临，然后一字一顿地说道：“必须……消失！不能……让她……出来！”

    而后，她竟然双目白眼一翻，昏厥了过去！

    “秀竹！”

    “妈妈！”

    “阿姨！”

    戴临立即拿起手机，迅速拨打120！

    非常巧合的是……

    距离这里最近的医院，就是w市第九医院。

    戴临回到无比熟悉的医院，恍如隔世。

    看着急诊室内忙碌的医生和护士，在这里，医生们不会遭遇任何鬼和诅咒，更不会看到戴着红色口罩的护士……

    “医生，怎么样？”

    罗仁急切地询问眼前的急诊科医生。

    “各种检查都做过了，没有查出任何问题，我们建议先入院观察一下。”

    医生说到这里，忽然注意到了戴临。

    “哎，师兄？”

    戴临也认出了那急诊科医生：“林路？”

    “师兄你怎么也来了？”林路当初和戴临是同一个导师在带，后来转到了急诊科来。

    “患者是我朋友的妈妈。”戴临走上前来，问道：“患者现在……”

    这时候，方舟却拉着戴临，说：“戴医生，你跟我来一下。”

    他拉着戴临到了急诊科外的医院走廊上，说：“戴医生，你该清楚一件事情，聂秀竹患者该去的不是这样的医院。为她的健康着想，她必须得来我们的医院！”

    戴临的身体死死贴着墙壁，他咬了咬牙，说：“我不想让罗仁支付灵疗点。灵疗点是完全无法预知的”未来，支付过多的话，那几乎就等同于是寿命了。”

    “我理解你的心情。但这是院长的规定。我们没有别的办法。”

    戴临看着医院内人来人往的医生和患者，说道：“如果，灵异医生能像现实的医生一样就好了。能被卫生局监管，可以用医保支付医药费，也不存在什么解聘就得杀人的院长。”

    “戴医生……”

    “就在不久前，我还是这家医院的外科医生。我一年做不知道多少台手术，然后根据临床的成果在期刊上写论文。”

    “我是听说过，你之前就是医生。”

    “我想当医生，是因为罗仁的父亲。他是感染科医生，我爸妈因为禽流感命悬一线，是他救了我爸妈，他却牺牲在了医院里。”

    方舟露出震惊神色，没想到戴临和罗仁居然有这层关系。

    “方医生，”戴临转过头，面带泪痕地说：“我们……我们能算是救死扶伤的医生吗？”

    方舟沉默了。

    他和戴临不一样。他在进入医院前，只是一个大学生而已。

    他考虑过很多职业规划，但唯独没有考虑过做医生。但在444号医院，面试通过，就没有选择了。

    救人性命的职业，重若千钧。方舟根本就不敢有半点松懈，就怕有什么闪失。毕竟，人命关天。

    方舟的后背也和戴临一样靠在墙壁上。

    “如果不是进了这家医院，我当年读完大学本科，应该会考研究生吧。我做梦也没想过，会做这种每天都要和鬼魂接触，攸关人命的职业。”

    每一个可以做到高级职称的医生不光能力强，心理素质也都非常人能及。

    “我理解你的顾虑，戴医生。但只有进入444号医院，才能救她。”

    方舟和戴临都看得出，聂秀竹的状态，很可能是遭到了诅咒。

    而如果要治疗诅咒，就必须去444号医院！

    “方医生。”

    戴临冷静下来后，询问方舟：“你们长期随访的那些支付了大量灵疗点的患者，后来都怎么了？”

    方舟知道戴临为什么那么问。

    事实上，他们都很清楚……这个问题的答案！

    7017k


------------

第十一章 奥罗涅酒店

    444号医院的医生，一直会对患者进行长期随访，以观察远期预后。

    但患者的远期预后其实很难统计，他们中有一部分其实已经实现了临床治愈，最终他们却往往不是因为诅咒而死，而是因为灵疗点付出过多，寿命耗尽而死。这种情况下，要么是遭遇意外身亡，要么就是忽然罹患了绝症。

    一个人未来可以透支的毕竟是有限的，消耗到一定程度，那么失去的……肯定是寿命。患者如果独立承担手术费的话，那么肯定活不长久。

    “但，戴医生，这是最糟糕的情况，至少是需要做手术的状况。至少先做一个检查，消耗不了多少灵疗点的，也许就是未来失去一次升职机会，或者财物遭受一些损失之类的。”

    的确，如果是如此，戴临也是可以接受的，他甚至可以直接为罗仁支付医药费。能以此来报答罗正医生的救命之恩，对戴临来说，花掉多少灵疗点都无所谓，哪怕他去找宋敏请求预支工资都行。

    但是，那隐藏的患者守则，始终让戴临忧心如焚。

    444号医院的种种诡秘现象，都让他不敢冒险。这家医院本身，恐怕比起威胁罗仁一家的诅咒更可怕。

    他绝对不能做恩将仇报的事情。

    “戴医生。”

    方舟被戴临所打动，在444号医院工作至今，他已经很久没有见到戴临这样的医生了。

    “你这个朋友，我方舟交了。”

    他伸出手，说道：“既然是朋友的事情，我会尽力而为。”

    戴临听到这句话，颇为惊喜。

    方舟这次来义诊，完全是看路裕清的几分薄面，他戴临自然没有那么大的面子。而方舟这几句话，也表明了他的决心：会帮助戴临到底，因为他想交戴临这个朋友。

    不为了利益，不为了人情，就是单纯交戴临这个朋友！

    “等会，想办法给患者拍一段视频，然后……”方舟拿起手机，说道：“我发给宿灵科路主任看看。”

    “路文路主任？”

    戴临顿时大喜过望。

    444号医院的医生里面，路文是唯一一个可以不靠任何仪器，只通过视频，就可以诊断一个患者是否被恶灵附体的医生！所以，他这个宿灵科主任，可以说是实至名归，从陆原副院长时期至今，无人可以撼动！

    “您和路主任？”

    “关系还算可以。毕竟做手术的时候，很多时候术前要靠宿灵科的医生帮我们定位鬼魂的具体位置。”

    路文是众所周知的印无缺派系，方舟和他就算有私交，只怕面子也有限，要对方义诊显然就属于是要欠人情了。人情债，往往最难还。

    戴临顿时深受感动，说道：“方医生，日后如果有什么我能帮上忙的，刀山火海，绝不推辞！”

    大多数情况下，一个人说“刀山火海”，那都是夸张的比喻。而对444号医院的凶灵外科副主任来说，他如果有需要帮助的情况，那这比喻绝无半分夸张。而戴临说这句话的时候，也是情真意切！

    ……

    高阖颜此时正坐在医院会议室内。

    这个会议，是关于年底即将到来的医生高级职称考试。通过考试，她就能晋升副主任医师了。

    主持会议的是怨灵外科科主任宋敏，和宿灵科主任路文。

    “这次高级职称考试，我们怨灵外科会和宿灵科联合进行。”宋敏拿着麦克风，指着墙壁上的ppt，说道：“就是这家位于马来半岛的奥罗涅酒店！”

    高阖颜身旁，则是她的师妹林荷，她压低声音说：“师姐，这可是大名鼎鼎的闹鬼酒店啊！”

    “奥罗涅酒店依山傍海而建，基本和山体相连，外面则就是大海。我们医院历史上接诊过多例入住该酒店的患者，目前为止，无一生还！从二十年前开始，这家酒店一直是我院医生晋升的固定考点之一！”

    一旁的路文主任在宋敏唱完黑脸后，开始唱起红脸来：“嗯，各位不要太紧张，这是考试，也就是说，各位如果遇到应对不了的状况，就可以直接瞬移回归医院。”

    路文在医院里面，一直是和蔼的老干部形象，一开口，就是如沐春风。

    “不要因此松懈！”宋敏提醒道：“奥罗涅酒店是中级晋升高级职称医师难度最高的考场之一！你们现在如果害怕了，想放弃，还来得及。如果确定要报名参加，我和路主任会带队陪你们飞去马来西亚，当然，我们只负责送你们入住酒店到开考前，考试开始后我们就会回归医院！我们将全程监控考试，考试禁止动用临时购置的咒物！”

    宋敏的威望是真的非常厉害，所有人都是被她的气场震慑，一句话都不敢说。

    高阖颜凝视着ppt上面，一幕幕患者曾经在奥罗涅酒店拍摄到的灵异照片，照片大多根本没有拍到鬼，但是，如果仔细看，就会发现里面的酒店住客，都会露出一些诡异的表情。

    手上的考试须知，写明了关于奥罗涅酒店的入住守则：

    第一，入住奥罗涅酒店期间，无论发生什么事情，绝对不要笑。

    第二，无论在酒店内任何地方，敲门不能敲超过四次。

    第三，如果听到有人敲门超过四次，绝对不要去开门。

    第四，奥罗涅酒店提供的任何食物，包括任何熟度的牛排在内，绝对不会有血，如果出现，请联系酒店服务员更换。

    第五，任何时候，任何地点，都不要去数影子的数量。如果发现影子和实际人数不一致，请尽可能在二十四小时内退房离开。

    第六，请尽最大可能避免在酒店内流血，无论是多么小的伤口。

    第七，如果您在入住酒店期间的任何时候听到笑声，却没有看到发出笑声的人，请第一时间联系酒店服务人员，他们来会处理。

    ……

    “我有个问题。”林荷在此时举手。

    “什么问题？”宋敏问。

    林荷有些腼腆地问：“我们都是女生……所以，第六条守则……”

    大家自然都明白了她的意思。

    要保证不受伤本身不难。

    但问题是……考试期间万一来了大姨妈怎么办？

    “我不可能照顾到每个人，你们只能想办法算好时间。”宋敏早就料到这一点：“如果运气不好，那位亲戚提前或者延迟到来，那就瞬移回归医院，放弃考试。”

    林荷顿时悻悻坐下，对高阖颜说：“就算考不上高级职称……我也不想因为这种原因落选啊！”

    然而，此时高阖颜看着手机一条新来的信息，脸色有几分难看地说：“林荷，听我说……你退出吧。”

    7017k


------------

第十二章 路文

    高阖颜却在此时忽然说出一句话来。

    “嗯？”

    “我也是因为报考了这次考试，印副院长才刚刚发给我消息的。你别告诉任何人，这是看在你是我师妹的份上。”

    林荷愣了愣，而后高阖颜将手机拿来给她一看，她顿时面色大变。

    会议结束后，林荷就匆匆去取消了报名。

    宋敏和路文即将离开的时候，高阖颜跑了上去。

    “宋主任！”高阖颜看向宋敏，问道：“我一定会参加这次考试的！无论印副院长对您说什么，请……请一定让我参加！”

    宋敏盯着非常急切的高阖颜，说：“印院长和你说什么了吗？”

    “我觉得他可能会阻挠我参加考试。”

    宋敏和路文作为主考官，都是印无缺的绝对死忠派系，是绝对唯他马首是瞻的。

    “印院长没有和我说过要把你剔除出考试。这样吧，你进来，我和你说几句话。”宋敏忽然拉着高阖颜的手，走入一旁的女卫生间，确定里面没人后，她将手抬起，抓住自己的脸颊，随后……将脸皮微微撕开！

    撕开的脸皮后面，露出的是笔记本的页面！

    她撕下一小张笔记纸，交给了高阖颜。

    “知道该怎么用吧？”

    可以预知未来的日记纸！

    高阖颜惊愕地说：“宋主任，你说过不能用……”

    “临时购置的咒物。这是我个人赠送给你的。”

    “这算……作弊吧？”

    “不违反院长的明面规定就行。我也最多给你一小张，毕竟是很可怕的咒物，你万一驾驭不好就麻烦了。”

    这是妥妥的走后门开小灶啊！

    不过高阖颜自然没那么矫情，她收下日记纸，对宋敏鞠了一躬，“谢谢你，宋主任！”

    “如果顶不住就马上瞬移回医院。”宋敏脸上的伤口，以肉眼可见的惊人速度愈合，“那是个极端危险的地方。”

    “我知道。”

    “你不知道。”

    “嗯？”

    宋敏凑近高阖颜的耳畔，低声说道：“真正可怕的不是恶魔，也不是咒灵。真正可怕的……是那些我们一无所知的存在。”

    “嗯……”

    就在宋敏准备离开的时候，高阖颜忽然问道：“黎暗主任……他是真的死在奥罗涅酒店里面……吗？”

    宋敏迅速回过头，做了个“嘘”的手势，压低声音道：“你知道就好。”

    “他的遗体……应该一直没有……”

    “恶魔科的事情，不要过问。”宋敏脸色微微一沉：“你姐夫，会好好处理一切的，阖颜。”

    而另一方面，路文自然看出来，宋敏肯定是要给高阖颜开小灶。所以他也就主动走开了。

    走着走着，忽然手机发出了振动。

    路文拿出手机一看，是方舟发来了信息。

    “方舟？”

    他发来了一段视频。

    方舟希望路文帮忙诊断一下，视频中的人有没有被恶灵附体。还说，就当是他欠自己一个人情。

    凶灵外科副主任的一个人情，价值可不小啊！而且，路文还算了解方舟，知道他的性格，绝对是言出必行的那种人，和李博林那个整天捧着《圣经》装神父的家伙完全不是一类人。

    将视频点开，上面是一个躺在病床上，穿着病号服，昏迷不醒的中年女人。

    路文回到自己的办公室，坐了下来，盯着视频仔细查看。

    视频不到一分钟，但他反复播放了五六次，看得非常仔细，认真。

    “这……”

    路文看着看着，身体微微后倾。

    他接着迅速在手机上打字。

    “麻烦将患者的病史详细发给我。尽可能细致一些。”

    打完字后，路文拿起旁边的一罐茶叶打开，放入眼前的陶瓷杯里面，随后走到饮水机前，倒了点热水。

    科室主任办公室都是专门的一间，起步都是一百平米，宽敞，舒适，而且具有高级别安保，能进得来这里的，起码恶鬼起步。

    他刚泡完茶，重新坐下后，方舟的消息就发来了。

    “打字那么快？”

    路文拿起手机，仔细看了看病史。

    “预知梦？”

    路文仔细翻看着方舟整理好的聂秀竹和罗仁的病史后，迅速发了条信息：“给她儿子也拍个视频发给我。”

    随后，他喝了一口茶。

    一边喝，他一边在思索。

    目前看来，情况有点……

    不妙啊。

    论临床经验，方舟是远比不上路文这个老主任的。

    没多久，新的视频发来了。

    路文点开视频，看着上面的罗仁。

    看着看着……

    路文整个人都站了起来！那满是茶水的陶瓷杯，都翻倒在桌上，茶水都洒了出来，他也没有反应！

    他的双目死死凝视着罗仁，似乎要将他彻底洞穿一般！

    然后，他再度抬起头来时……

    昔日那老干部一般的和蔼眼神，消失得无影无踪。

    他立即给方舟打去电话。

    “喂……”

    “路主任，刚才视频……”

    “患者儿子在你身边吗？”

    “他……在……”

    路文揉了揉太阳穴，说道：“带他来医院，我下午给他加个号，挂我的特需门诊。”

    “路主任？情况很棘手吗？那我把患者也一起带来吧！”

    “不，带他来就够了。”

    如果方舟现在可以看到路文的表情，绝对会万分惊骇。

    此时，路文右半边的面孔，变得高度腐烂，甚至隐约可以看到里面的骨头！

    “把他……带来……见我。对了，记得……给他看医院名片，尤其是……背面。”

    路文说到这，他的右手，也开始变化。

    最初，手的写色褪去，变得苍白，然后，手不断开始迅速腐烂！

    “下午……带他……来……医院！”

    ……

    方舟总感觉路文的情况不太对劲。

    “路主任的意思是，让我们带罗先生去看他的特需门诊。而且说不必带他妈妈去，带他去就可以。”

    戴临一听，顿时紧张起来。

    “不会吧？罗仁……被鬼附体了？”

    “有这个可能性。路医生在这方面诊断的准确率很高，据我所知，他进入宿灵科至今，所有关于恶灵附体的诊断，只有两例是属于误诊！”

    戴临心头陷入了天人交战。

    或许，没有别的办法了。如果被恶灵附体，就一定要做手术将其切除了。

    “路医生还说过什么没？”戴临继续追问。

    “他还说了句有些奇怪的话……让我给他一张名片，然后要他务必看一看名片背面。”

    简单的一句话，却让戴临心头石破天惊！

    7017k


------------

第十三章 咒物解封状态

    戴临的脑海瞬间闪过了无数的念头！

    路文……和宋敏，卢生然都一直效忠于行政副院长派系，这一点，在医院内人尽皆知。

    梁志高残存的记忆里面，有一点戴临印象深刻：患者如果发现了额头有黑色倒十字的医生，立即想尽办法去找到常务副院长！

    从各种迹象都可以轻易得出一个结论：行政副院长和常务副院长必然是敌人，因为他们背后有着敌对的神秘诅咒力量。

    如果看得到患者守则的患者可以求助常务副院长，那么对他来说，行政副院长就很可能是敌人！路文，恐怕也是如此。

    而接下来，方舟又说了这么一句话：“不过，路主任……似乎进入了咒物解封状态。我过去印象里面的他，都是非常和蔼，说话慢条斯理的，可是他刚才说话，瞬间就进入这种状态了。”

    “咒物解封状态？”

    “主任医师这个级别，可以在短暂时间内完全解放咒物诅咒，而不需要担心恶灵从咒物中复苏。但真的很奇怪，虽然主任医师进入这种状态风险很小，但一般只要高难度手术的时候，才会进入这种状态。”

    戴临立即意识到……不对劲！

    “那……主任医师有没有在日常解放咒物的先例？”

    “有，但这不是好现象，这证明恶灵的一面逐步影响医生的自我意志。但路主任不该会遇到这种状况啊……不过，好在路主任今天下午正好有特需门诊，给罗仁临时加号，我们下午去医院就行。”

    方舟此时露出严峻表情：“恐怕，罗仁要安排住院。”

    不行……

    毫无疑问！路文发现了！他发现罗仁是能看到患者守则的医生了！

    恶灵的一面……开始影响医生的意志……

    名片背面第七患者守则：不要告诉任何医生，他看得到这七条守则！目前，还好他只告诉了戴临！

    “方医生，你告诉路主任我们在w市吗？有告诉他，患者是我朋友吗？”

    “没有。”

    没有！

    还好！

    路文虽然察觉了罗仁的秘密（虽然不知道他怎么看出来的），但他没办法马上瞬移到w市来。而让罗仁主动去医院挂号就诊，则是最好办法！

    不过……他或许还不确定？所以特意让方舟试探罗仁？让罗仁查看名片？然后？

    “你还要坚持不送医院？”方舟看戴临万分纠结的表情，顿时开始无法理解戴临的想法了：“这可是路主任啊！医院内资历最高的医生之一！他特意给你朋友加号！一般患者都很难挂上路主任的号的！”

    戴临心头苦笑，方舟哪里知道这当中的秘辛？而且他越发觉得，预知梦的产生，就和罗仁能看到名片背面的守则有莫大关联！

    绝不能让罗仁进入444号医院，不能让行政副院长派系的任何医生接触到他！

    当然，或许路文也可能是真的会去治疗罗仁，毕竟按理说，按照医院的规定，任何患者挂了门诊，医生都是要尽心尽力诊治的，但是正如副院长会有特殊权限一样，科室主任是否也有不为人知的特殊权限？但是，戴临不敢赌！

    此时，他想到……或许只有一个办法了。按照隐藏的患者守则，或许求助韩铭，是一个办法！

    “方医生，我求你一件事情。”戴临无比郑重地说：“不要告诉路主任，我和这个患者的关系，不要告诉他罗仁的任何信息，尤其是他的住址！”

    他无法向方舟解释这一切。

    “您就算问我理由，我也说不了，我有我的苦衷。”

    方舟这下是彻底丈二和尚摸不着头脑了。

    “你是印副院长特别看重的医生吧？你难道得罪过路主任？”

    “不是那么回事。”戴临摇摇头，说：“算我求您了。”

    方舟看得出，戴临似乎真的有着某种不得已的苦衷。

    难道他坚持不让送444号医院，有着某种不为人知的原因？

    “我知道了。我等会和路主任说一下，再询问询问罗仁的状况。”

    此时，罗仁在病房和继父，路裕清一直守候着母亲。

    这时候，戴临和方舟走了进来。

    “戴临！”

    罗仁立即三步并作两步走了上去，心急如焚地问：“怎么样？”

    戴临拉着罗仁的手，说：“我们出去说。”

    他将罗仁带到外面，郑重说道：“听好了，罗仁。你相信我吧？”

    “那当然，戴临！我百分百无条件相信你！”

    “好！”戴临压低声音，说：“听好了……目前不要去444号医院就诊，绝对不能去！你看到的那些隐藏患者守则，也别告诉任何医生！当然，你已经告诉我了，但除了我以外别再告诉别人了，路裕清也别说！”

    “但是……”

    “我知道你想说什么，我会为你另外找可以信得过的医生。”

    “方医生他不行吗？”

    “恐怕这并非方医生的专业。你放心，我一定治好你和你妈妈！但现在，不能去444号医院。”

    “那……”

    “我等会很快回来，你等我！等在这，我回来以前你什么地方也别去！”

    而后，戴临就在罗仁的面前，消失得无影无踪。

    ……

    韩铭的手上看着这次年底职称考试的资料，而他尤其在意的，是马来半岛奥罗涅酒店。

    限定时间内，在这家酒店内生存下来，就是考试通过的条件！

    是的，只需要能生存下来就行！

    韩铭是医院极少数知道，黎暗就是葬身在奥罗涅酒店的人。而正因为黎暗的死，才有了欧阳睿事件，高梦华因此昏迷至今，诞生了戴临所拥有的那双眼睛。一般的医生，只知道黎暗死在国外，除此之外的一切细节，一无所知。

    作为常务副院长，职称考试的许多细节，都是由他亲自制订的。

    正当他思索着的时候，桌子上的电话响了起来。

    韩铭接起电话，说道：“喂？”

    “韩副院长，怨灵外科的戴临医生想见您，是否开通他进入第十二层权限？”

    之前来十二层，是韩铭带戴临来的，而现在戴临要来，是需要韩铭同意的。

    “让他过来找我。”

    “好。”

    韩铭挂了电话，内心狐疑起来。

    “他怎么直接过来找我？出什么事了？”

    他将桌子上的资料整理一番后，放入抽屉。

    过了一会后，办公室外响起敲门声。

    “进来。”

    韩铭如果不首肯，没有任何人能强行进入这家办公室。

    一个医生带着戴临走入了副院长办公室。

    “戴医生，”韩铭迅速站起身来，说道：“你来得也太早了，我都没来得及将你的来访加入预约名单里面。”

    他这番话，就是在给戴临的来访打掩护。

    “是，是我来早了。”

    开门的那位医生说道：“那，韩副院长，我先走了。”

    “去吧。”

    随后，门关上了。

    韩铭观察着戴临的表情，内心迅速推测他的来意。

    “韩副院长，我有件事情想求你。”

    “好。”

    7017k


------------

第十四章 信

    韩铭如此痛快答应自己，让戴临倒是有几分措手不及。

    “我还没说是什么事情呢？”

    “没关系。”韩铭示意戴临坐下，“你来找我，说明对你来说，这是我力所能及的事情，同时，也是你万般无奈的选择。你其实可以迂回地通过其他人来联系我，这样不至于引起印无缺那边的注意，但你还是来找我，说明你要我办的事情很急迫。你也该知道，你对我来说，很特殊。”

    “我并非您的派系，会对印无缺副院长不利的事情，我也不会做。除此之外，我可以答应您任何的条件。”戴临说到这，想了想，又补了一句：“包括上次那样危险的任务，你派遣我去，也是可以的！”

    韩铭开始打量起戴临来。

    “你想要我做什么？”

    “有两个患者，我不确定是什么样的诅咒，我希望您能安排医生在院外为他诊疗。”

    如果入院诊疗，无论挂哪一个科室，路文就能轻松找到罗仁。

    “为什么不找印副院长呢？为什么比起他，你宁可找我呢？”

    戴临不卑不亢地说道：“我不能告诉您原因，但我有苦衷。”

    平心而论，戴临现在的做法看起来和白眼狼无异。明明印无缺派系对他帮助那么大，他却宁可来找韩铭。

    但戴临已经反复权衡过了……梁志高知道那神秘的患者守则的秘密，他也完全无需对张北撒谎。高家别墅内，高云奕的话语也让他很在意。还有，路文的反常言行等……

    戴临不能拿罗仁和他母亲的性命来赌，否则他对不起罗医生！

    韩铭开始思考起来。

    戴临也没有催促他。

    “戴临。”

    “韩副院长？”

    “你回答我一个问题。人类为什么经常明知道一件事情是错误的，乃至罪恶的，却还是要去做呢？”

    戴临虽然不知道为什么韩铭那么问，但还是回答：“为了利益，或者情仇，人会被蒙蔽理智。”

    “所以你认为，理智的人不会犯错吗？”

    “不……当然不是。有时候人自然也可以为了利益，肆意伤害别人。”

    “那你认为，人的内心，是如何跨越……善与恶的那道分界线的呢？”

    韩铭说到这，他抬起手，在桌面上，用手指轻轻划过。

    “我相信，这个世界上大多数的人……”

    韩铭指着线的左侧。

    “他们坚信自己会永久伫立在这条分界线善的那一面，绝对，不会跨过中间这条线，坚信自己和一切罪恶有着堪比天堑的距离。”

    戴临隐隐意识到，韩铭要他去做一件违背良心，道义的事情。

    “韩铭副院长，我说过，我不会做……”

    “那么为什么他们会那么坚信自己能永久站在分界线善的那一面呢？”

    韩铭抬起手指，一点点移动到右侧。

    “因为他们没有意识到，他们排斥，厌恶的并非是"恶"，而是不利于自己的一切"黑暗"。普世价值观的恶，即是对多数人会带来利益损害的事物。”

    戴临只能耐着性子，听韩铭给自己灌毒鸡汤。

    “可是，个体利益不可能永久和集体利益一致。当被大众视为恶的事物吻合自己利益的时候，他们会不由自主滑入分界线的另一头。然后为了能让自己行为合理化，缔造出新的善恶分界线，随后就有了社会达尔文主义，马基雅维利主义，背叛国家的人指责民族主义，利己主义者喜欢强调所谓人权，民主，自由……”

    紧接着，韩铭摊开手，说：“你该明白，当你一步步凝视深渊，深渊同样回以凝视。我只是在提醒你，当你滑入分界另外一头的时候，你是回不去的。”

    戴临凝视着桌面，忽然笑了起来。

    “韩副院长似乎还挺懂哲学啊。但实际上的人性，远比您想象的要复杂。”

    “并不复杂。在这家医院，没有中间地带。不是朋友，就是死敌。别的地方，盟友和敌人可以互相转化，但在这里，是不可能的。你和印无缺，并没有真正一致的利益。”

    “我并不会……”

    “这无关印无缺个人的意志。”

    接着，韩铭站起身来，说道：“今天晚上，会有一个医生来找你，然后给你一封信。这封信，只有我死了以后才能开启。接受了那封信，我就全力帮你。这就是我的条件。但打开那封信后，你会看到什么，会处在这条分界线的哪一方，我不会预先告诉你。当然，如果我不死，你也无需打开这封信，自然也没必要付出任何代价。这是我帮助你的唯一条件。”

    “信？”

    “当然，你不是唯一接受这封信的人。”韩铭接着摆出下逐客令的手势：“你不用急着回答，晚上那个医生来找你的时候，会把信给你。接信，他帮你义诊那位患者。不接信，那么就当一切商谈作废。当然……我不可能承诺能治好他。现在，你只需要告诉我，我的人去哪里找你。”

    “等一下，我还没说患者的情况呢？”

    “我派去的人，你尽管可以放心。”

    ……

    时间推移。

    罗仁的妈妈始终没有醒来。

    晚上七点。

    戴临坐在一家西式餐厅，等候韩铭派遣的医生。

    很快。

    一个人走入餐厅内。

    来者的身份，还是让戴临有几分意外的。

    凶灵外科副主任——李博林！

    他走到戴临面前，坐了下来。

    “李主任？”

    李博林的胸口捧着一本《圣经》，说道：“戴医生，你有决定了吧？”

    戴临点了点头。

    “把信给我。”

    李博林把《圣经》放在桌面上，打开。

    信就在其中一页。

    “救赎之道，就在其中。”李博林指了指信。

    “那个，李主任……”

    “嗯？”

    “我看过《肖申克的救赎》的。”

    “好电影果然看的人多。奥斯卡的评委属实没眼光，愣是把奖颁发给《阿甘正传》。”

    戴临拿过了信。

    本以为信会有火漆密封，可是看上去似乎随时可以拆开。

    “韩副院长去见上帝以前，你是拆不开信的。”

    “李主任，我接信了。那么……您？”

    “带我去见患者。”李博林合上《圣经》，在胸口划了个十字，“愿上帝保佑他，阿门。”

    之所以不约在医院见面，戴临多少还是有一点顾虑。但李博林既然看起来诚意满满，那么也唯有相信他了。

    凶灵外科两大副主任，居然一起来帮自己！

    这种事情，戴临自己都感觉不可思议！

    7017k


------------

第十五章 黑暗

    去往医院的路上，戴临将罗仁母子的所有现状全部告诉了李博林。

    “她是说……不要让她出来，对吗？”

    “是的。我当时听得清清楚楚，就因为她听到雷曼·哈伦德的这个名字。”

    随后，戴临也将拍摄的视频给李博林看了。

    李博林仔细看了视频后，将手机还给戴临，然后郑重划了个十字，面色肃然地对戴临说：“的确，绝不能让"她"出来。”

    “李主任……那么所谓的"她"是指？”

    李博林抬起头，看着天空，说：“戴医生，你现在看到了什么？”

    “月亮？星……星？”

    “黑暗。”

    李博林指着天空：“我们444号医院可以治疗的诅咒，只是一切"黑暗"的一部分而已。很多时候，我们都是无能为力的。”

    戴临听到“无能为力”四个字，心一下就悬了起来。

    “李主任您开玩笑吧？您是凶灵外科的副主任啊！难道这是比凶灵更可怕的诅咒？”

    “你别太在意什么厉鬼，恶鬼，凶灵的分级，又不是游戏的npc，高等级玩家就能打精英怪boss怪。”

    然后，李博林开始解释道：“你这个级别，有些事情不要知道比较好。当然，其实我了解的也不够多，但可以肯定的是，某种"黑暗"早早就选中了你朋友的母亲。”

    “那……我该怎么办？”

    “听我的。从现在开始，一切都听我指挥。换句话说，其他医生的诊断，都不要去听信。尤其是印副院长那边的人。”

    戴临推测，恐怕，暮阳大楼那次的经历，也是某种“黑暗”。

    这种“黑暗”会出现在能看到名片隐藏守则的患者身边。

    “那么，魔术秀……我们要去吗？”

    这是戴临现阶段最最关心的问题。

    罗仁的妈妈都这样了，还要去看魔术秀吗？

    “那得确定，梦里面的那句忠告是否源于"黑暗"的意志。”

    是否源于黑暗吗？

    到达医院后，戴临带着李博林进入病房。

    方舟已经先回酒店去了。

    罗仁，路裕清还在陪护，他继父先回去取换洗衣物。

    “李主任？”路裕清看到李博林的时候，也是大惊失色：“您……您来了？”

    凶灵外科副主任啊！

    韩副院长身边的心腹左右手啊！

    路裕清连忙走到李博林面前，诚惶诚恐地说：“这……这怎么还劳烦您过来了……”

    “患者都在这里了是吧？”李博林没有理会路裕清，而是看向罗仁和病床上依旧昏迷不醒的聂秀竹。

    罗仁则走过来握住李博林的手，说：“医生……麻烦您了！请救救我和我妈妈！”

    他向李博林深深鞠了一躬。

    “神爱世人。”李博林拍了拍罗仁的肩膀，“我来此，也是神的旨意。”

    “是……多谢神的保佑……”罗仁此时自然是顺着李博林的话说。

    随后，李博林走到病床前，说道：“对了，那个谁……一进来喊我李主任那个，帮我把病房的门关一下。”

    “哦……好……”

    路裕清只觉得无比挫败，她在李博林眼里完全没有任何记忆点啊！

    随后，李博林的脸凑近聂秀竹，缓缓……张开嘴巴！

    “唉？”罗仁一愣，随后他就惊讶地看到，李博林的口腔内，看不到牙齿，舌头……只有一大片的黑暗！

    而几乎是同时，那黑暗直接从他的嘴巴里面涌入，然后直接涌入聂秀竹的口鼻内！

    “医生你……”

    路裕清连忙拉住罗仁，说：“没事，这是李主任的治疗手段。我以前有幸观摩过他做公开手术。”

    大概一分钟后，大量黑暗涌入聂秀竹体内后，李博林才闭上了嘴巴。

    “她没有被恶灵附体。”李博林首先说出他的结论：“不然我肯定可以吸出来一部分。”

    “医生，刚才您的治疗？”罗仁小心翼翼地问：“能和我们解释一下吗？”

    “这个没办法解释。比如，你要一个中医和你解释为什么吃这个药能治好，也解释不了吧？”

    罗仁一时语塞。

    戴临则问道：“那……她接下来会醒过来吧？”

    “当然……”

    忽然间，病房内的灯，开始忽明忽暗起来！

    这一幕，看得戴临和罗仁睚眦欲裂！

    “李主任！”戴临立即将目光投射向李博林，问道：“这……”

    李博林走到门口，朝着外面看了看。

    随后，他指着路裕清，说：“你留守在这。戴医生，你跟我出来。”

    戴临此时心头暗暗叫苦。

    这里是自己曾经工作过的医院啊！住在这里的很多患者，都是自己亲自动的手术！结果，鬼被引到这里来了吗？

    恶魔之眼在此时开始洞察这个楼层所有区域，戴临做好了全力以赴的准备。

    “你先别紧张。”李博林看出戴临眼睛都快瞪成铜铃了，“有我在呢。”

    的确。

    毫无疑问，李博林在444号医院所有医生里，应该是可以排进前十的，甚至有可能排进前五。

    不过，戴临不敢有丝毫松懈，毕竟之前李博林的反应实在让他无法不高估那所谓的“黑暗”。

    “适应吧，戴医生。你在一个最糟糕的年份，成为了444号医院的医生。不然，正常情况下，你入院两个月的时间，最多也就只能接触到怨灵而已。”

    戴临对于这所谓“最糟糕的年份”，早已经有了心理准备。

    二人沿着住院部的走廊移动，这里毕竟是正常的医院住院楼，不像444号医院，走廊本身就可以压制各种恶灵。

    “罗仁那边……应该不要紧吧？”

    “有我在，不会有事。听好了，接下来……用尽力气，把我往后面拉。”李博林说完这句话后，忽然对准某个位置，张大了嘴巴。

    然后，他的头迅速后仰！

    戴临马上会意，立即拼上所有力气，不断将李博林朝着后面死命地拉扯！

    李博林的身高体重和戴临相差不大，而且他还是在身体后仰的情况，完全没有发力对抗的情况下，但戴临几乎使出吃奶的力气，也不能让李博林朝着后面挪动！

    戴临的左眼，照着李博林凝视的位置，狠狠瞪去！

    他的左眼瞬间化为纯粹的血红！

    这么一来，他才勉强将李博林的身体往后拉了一些！

    此时的戴临，宛如是在进行一场拔河！

    李博林张开嘴巴，是在拉扯什么？

    难道他可以将鬼吸入他体内么？

    戴临的左眼开始感觉到越来越痛，不过随之……李博林的身躯也被他越拉越靠后……

    但意想不到的事情，在此时发生了！

    李博林忽然发出一声惨叫，倒在地上！

    7017k


------------

第十六章 祈祷吧

    戴临不敢相信自己的眼睛。

    这可是李博林啊！

    凶灵外科副主任！

    韩副院长的心腹！

    他居然倒下了？

    戴临立即扶起李博林，大喊道：“李主任！李主任！”

    李博林在这一刻，却死死抓着自己的额头，露出骇然的神色。

    “我……我……”

    他死死抓着手上的《圣经》，竟然半跪着看向前方。

    “不，我……我没有相信过……”

    “李主任？”

    “戴医生，”李博林死死抓着戴临的手，说道：“你放弃那个朋友吧，然后接下来，到预知梦实现的那一天为止，一直住在医院医生宿舍里面吧……”

    “李主任，你，你在说什么？”

    “我是一直相信……”然而李博林却是看向前方，拼命点头道：“一直相信这个世界上没有666号医院，所以……"你们"是不存在的！不要来找我！我会回444号医院去的！戴医生，快说，说你会让罗仁的母亲去参加魔术表演的！不然，你们现在就都会死！”

    戴临只觉得浑身颤抖。

    眼前的医院走廊上什么都没有。

    但是，却让李博林恐惧到这个地步。

    “我……我会让他们在圣诞节那天，去看魔术表演的……”

    戴临现在没得选，只能这么说了。

    李博林都如此，他还能怎么办？

    终于……

    李博林重新站了起来。

    他松了口气，抓着额头的手放了下来。

    “阿门……”

    李博林叹了口气，对戴临说：“我已经尽力了，戴医生。”

    任何患者的家属，或者亲朋好友最恐惧的，就是医生对他说“我已经尽力了”。

    “李主任，你是凶灵外科的……”

    “有些状况我们治疗不了的。”他拼命摇头：“我怎么也没想到罗仁会和……”

    戴临几近哀求：“李主任！我现在没有别的办法可以想了！求您帮忙吧！”

    “韩副院长来了也没用。你真的以为我们很强大吗？”

    李博林凑近戴临的耳畔，对他说了那么一句话。

    “如果陆原副院长没有死，韩副院长，还有我，早就已经死了。”

    他拿起《圣经》，说：“当年凶灵外科里，我是极少数忠于韩副院长的医生之一。在最绝望的时候我发誓过，如果有奇迹出现，让我侥幸活下来，那么，我从此必将成为神的信徒。”

    戴临很难想象，有什么状况能对李博林来说，要发生奇迹才能存活。

    “你如果想保住罗仁的命，那么你也会面对这"黑暗"。”李博林提醒戴临，“祈祷吧，或者……马上放弃，回归医院。”

    放弃？放弃罗仁和他妈妈？让他们面临被诅咒死亡的结局，他选择逃回医院去？

    戴临连一秒钟的犹豫都没有。

    “那我就祈祷奇迹吧。”

    他说这句话的时候，可以说是斩钉截铁，毫无半分犹疑和畏惧。

    “李主任，我理解你的心情。您放心，您既然说您尽力了，那么这封信我就收了，不管它以后意味着什么。”

    李博林叹了口气，拍了拍戴临的肩膀。

    “愿神保佑你。只要你们决定好去看魔术表演，不改主意，应该就不会遭遇诅咒了。而且，还有我植入罗仁母亲的一部分咒物可以起到保护作用。”

    “我最后问您一个问题。罗仁妈妈说的那句话不要让她出来，是说当年那个消失的女助手吧？她在预知梦里面再度出现，变成了罗仁的妈妈？”

    “以你目前所认知的状况，也可以那么理解。”

    “我不太明白……”

    “我只能说那么多了。不然，我会再度被盯上。我受够了……当年在陆副院长时候，如影随形的死亡恐怖了。”

    “能加个……好友吗？”

    李博林本想拒绝，但随后他若有所思，说：“那好吧。”

    加完好友后，他的身体就在戴临面前消失，回归医院去了。

    让李博林如此恐惧的深层原因，显然在于……

    666号医院！

    所谓“不相信”666号医院，其实严格来说不是所谓的“不相信”，而是在思想上不去深究。如果意图深究，探索666号医院，那么对医生来说，666号医院的“黑暗”就是存在的，能伤害到医生。

    戴临抬起手，触摸着眼角。

    这双眼睛，也属于这种“黑暗”的一部分吧。

    还有宿元山……地图残片……消失在柜子魔术的那个女人……

    “不能让她出来……”

    但显然，“黑暗”想要让她出来，并全力阻挠任何意图改变预知梦未来的人。

    恐怕这才是罗仁妈妈昏迷的原因。

    难道……她其实也做了预知梦，只是一直瞒着他们？她因此抗拒去参加魔术表演吗？

    “黑暗”绝不允许预知梦被改变！

    ……

    方舟躺在酒店的按摩浴缸内。

    他拿着手机，另一头是李博林的劝告：“你最好立刻回医院，最近也别回家。你惹上了一个大麻烦。”

    方舟很了解李博林，他这么说，就代表事态非常严重。

    “总不会……是咒灵？”

    444号医院没有任何一个医生有能力治疗咒灵诅咒，好比公认脑死亡不可逆转，咒灵是完全无解的诅咒。

    “我最多只能把话说到这一步了，方舟。你马上离开w市，趁着现在还没有牵涉太深！”

    挂了手机后，方舟陷入沉思。

    ……

    444号医院。

    宋敏的值班办公室。

    她看着眼前罗仁的视频。

    “尽快帮我找到这个人。”路文坐在宋敏对面，指着视频上的罗仁。2

    宋敏抬了抬眉毛，说：“方舟不肯告诉你，这个人的身份，住在哪里，也不送他来医院就诊？”

    “没错。最坏情况下，就是他已经被韩铭派系保护起来了。我大意了，本以为方舟是中立派，如今看来他和李博林一样已经是韩铭的人了。”

    宋敏看着看着视频，她脸上的皮肤，忽然开始出现一条条明显的裂痕。

    裂痕不断扩大，没多久，就逐步扩大到这张脸。

    随后……她的脸竟然开始一点点剥落裂开！

    没一会，她除了嘴部以外的五官全部碎裂掉下，而碎片后面，是一片虚无。

    紧接着……

    一只鲜血淋漓的手，从那里面伸出，点着视频上罗仁的脸！

    然后，宋敏的嘴巴，露出一丝狞笑。

    “我会很快找到他。”

    “必须尽快。”路文的半边面孔，也在此刻腐烂起来。

    随后，那只手缩回了宋敏碎裂的面部。

    接着，宋敏的头微微低下，当再度抬起的时候，已经恢复如初。

    “线索太少了，恐怕……得花费一点时间。”

    7017k


------------

第十七章 因果

    “连李主任这样的级别，也无能为力？我们只能去看魔术秀？”

    “目前来看似乎如此。”

    虽然过了探视时间，不过住院部的很多医生都认识戴临，因为他的面子，让罗仁等人留在病房内。

    “怎么会这样……”

    罗仁回忆起那恐怖的梦魔，依旧觉得毛骨悚然。

    “我究竟该怎么办……”

    戴临可以确定，这次罗仁面临的诅咒，比黑血母祖还要可怕得多。

    李主任没有说错，他的确是在一个最糟糕的年份，进入了444号医院。

    路裕清也感觉到极度无力，她看向罗仁，身为灵异医生，她完全无能为力。李主任都无可奈何，她一个厉鬼外科主治医师，哪里有办法可想？

    “能不能……你能不能去找宋主任？或者……印副院长？”路裕清忽然想到了什么，“宋主任的医术，肯定比李主任还要高上一筹的！”

    罗仁听了，立即又露出一丝惊喜：“宋主任？戴临，这位主任，你能请动吗？”

    “不行！”戴临毫不犹豫地摇头：“绝对不能够找宋主任！”

    宋敏从始至终都是行政副院长派系！

    过去，戴临就一直疑惑一个问题。过去陆副院长的派系在医院内力压韩铭派系，人才济济，多的是老资历的科室主任，算起来，印无缺的资历怎么看都不能和这些人比。但陆副院长将印无缺立为继承人，没多少人有异议。但现在来看……恐怕，这背后有着他所不了解的“黑暗”存在。

    路裕清顿时费解：“为什么不行？宋主任应该也很器重你吧，给你开绿灯，那么快就让你独立坐门诊转正为住院医师！她肯定想培养你成为怨灵外科的王牌医师啊！”

    戴临依旧摇头。

    “不行，找宋主任也没用的。”

    戴临现在只能想到一个办法了。现在，立刻去找雷曼·哈伦德本人！不惜一切！

    “罗仁，明天我会出发去找雷曼先生。路裕清，你陪着罗仁，有什么状况，立即联系我。”

    戴临拿起手机，打算最后和方舟联系一下。方舟肯定听李主任说了情况后，也会离开，但戴临觉得出于礼数，他应该亲自送对方离开，帮方医生订机票。

    很多人只有在他人的帮助确切解决自己面临的难题后才会感激他人，甚至如果帮不上忙，反而会被怨怼。但戴临不一样，任何人选择对自己施以援手，就理当真心感恩。所以即使李博林选择放弃，他依旧保留着那封信。

    ……

    方舟已经决定离开了。

    李博林都撤了，自己再留下来就是找死了。人命关天，他能帮就帮，帮不了，他也没那么伟大来舍命相救。

    这时候，戴临给方舟打来电话。

    方舟走到酒店的落地窗前，俯瞰着w市的夜景，接通了戴临的电话。

    “戴医生，你的电话来得正好，我正准备给小路和你打电话。很抱歉……李主任已经联系我了，这次的病例，我们无能为力了。我作为一个医生，最后给你忠告：送他们母子来挂号住院吧，444号医院的住院部对他们来说才是安全之地。”

    戴临对此早有预料，虽然还是有几分失落，但依旧表达了感激：“无论如何，还是谢谢您在周末特地来w市义诊，我真的非常感激您。等这件事情结束，我做东请您吃个饭吧。”

    “不必客气，我也没帮上忙。”

    “您回程的机票我已经为您订好了，是商务舱。”

    “没那个必要……我平素也都坐经济舱的……”

    想了想，他又对戴临说：“戴医生，我觉得作为医生，还是该更多尊重患者本人的医疗选择。有时候，医生自认为对患者好，未必就是真的好。”

    戴临隐约听出，方舟也是有故事的人。

    “我……我有我的理由。”

    “我的第一任妻子……是我的患者。”

    作为一个医生，爱上自己的患者，难免会干扰诊断时的客观判断。

    “是我亲自给她做手术的……手术的效果非常好。而且我们结婚后，我也一直日夜督促她到医院复查，防止诅咒复发。厉鬼诅咒的复发一般都在一到三年内，只要过了三年，临床上就等同于治愈了。也是确定治愈，我们才敢放心地备孕，生孩子。”

    戴临沉默了，他隔着手机也能听出方舟内心的伤痛。

    “我……不知道该怎么……”

    “不用安慰我，戴医生。不过，现实就是那么残酷，我们往往没办法让一切尽如人意。”

    “您夫人……”

    “她……”

    方舟说到这，想起了那个黑色人形轮廓。

    在戴临眼里，那是他的“弟弟”。

    但他不敢告诉戴临真相。

    他什么都没办法告诉他。

    “我那时候，做了错误的决定。”

    方舟的话有些语无伦次，但戴临能理解，他现在心情肯定很复杂。

    “我第一次来w市，就是她生完孩子那年，将孩子交给我父母照顾后，我和她来旅游。那时候，我们去了宿元山……”

    戴临听到这，忽然一愣。

    “宿元……山？”

    “她就是在那里诅咒复发的。那时候……”

    戴临追问道：“你们在那经历了什么？”

    “我们是自驾游，她说，她看到了一条奇怪的小路，让我开车去那条路上，因为好像有个登山客在朝着我们招手……但是，我很本看不到她说的那条路。那时候我意识到……诅咒复发了！”

    戴临死死抓着手机，呼吸也急促起来。

    “方医生，我现在过来。我有件事情，要告诉你！”

    宿元山！

    戴临意识到，这不可能是巧合！

    当戴临一路火急火燎，汗流浃背来到方舟的酒店房间后，把后者吓了一跳。

    “戴医生你？”

    “方医生，”戴临喘着粗气，说道：“我有些事情必须告诉你。”

    随后，戴临将林颜的事情，全盘告诉了方舟。

    “这很可能不是复发，而是……原发诅咒！”

    原发？不是复发？

    “不可能的……”方舟摇头，“我们回医院查过……”

    “然后呢？”

    “影像报告并没有出现魔兆征，但是恶魔科主任黎暗却坚持要将她转入恶魔科。”

    “然后？”

    “我坚持反对，因为没有任何证据支持和恶魔诅咒有关。但是，没有一个医生敢得罪黎暗，不敢为我妻子做手术……”

    戴临忽然将手机屏幕拿给方舟。

    “你妻子看到的那条小路，是不是……在这上面？”

    7017k


------------

第十八章 两位主任

    温小树刚刚哄孩子睡下，就接到了方舟打来的电话。

    “喂？”温小树拿起手机的时候，就有了一些预感。

    “阿树，对不起，我可能要晚一点回来了。”

    温小树虽然早就有所预料，但内心还是有些怅然。

    “好，我知道了，我会好好照顾小梦的。”

    她甚至没有问，为什么要晚回来。

    方舟和妻子交代完后，挂了手机，然后，用坚定的眼神看向戴临。

    “你给我那部分宿元山的地图，还有林颜小姐的事情，我不白受你的恩惠，这次罗仁的事情，我来帮你。”

    “你故去的夫人……”

    “我一直认为，当年黎主任是误诊……但如果他不是误诊……”

    方舟只觉得想要崩溃。

    戴临给他看的，是他在手机上用一款画图软件，绘制出来的那幅他曾经获得的地图碎片。

    唐骊交托给他的那份地图碎片，只不过，现在已经被他丢弃到了暮阳大楼。

    这份宿元山的地图，和实际的宿元山有着明显的差异。

    让方舟感觉到毛骨悚然的是，亡妻当时说出的那条他根本看不到的路……就在地图上！

    “你后来，一次也没再见到过林颜，对吧？”

    “是的。”戴临没有办法去询问任何有关恶魔科的诊疗情况，林颜始终没有出院，而恶魔科的住院区域，也似乎隐藏在医院的折叠空间深处，就连副院长也无权过问此事。

    也正因为这一点，没有一个医生敢得罪恶魔科医生，从院长订立的规定来看，似乎恶魔科是直属于院长的科室，而且如果医生遭遇到了诅咒，也得去找恶魔科的人治疗。既然如此，无论是否误诊，没有哪个医生会想去推翻他们的诊断。

    方舟回忆起戴临“弟弟”的状况，他越发意识到恶魔科有多可怕。现在看来，他妻子和林颜所遭遇的是完全相同的诅咒，在宿元山，有着某种不为人知的恐怖诅咒。

    戴临将这份地图交给自己，却从未和他谈条件，即使他非常希望方舟可以留下来协助自己。

    方舟不想死。

    无论如何都不想死。

    但人活在这个世界上，有很多时候，总是要去做一些看似不那么理性的抉择。

    “明天，我和你一起去找雷曼·哈伦德。”方舟下定了决心：“很显然，哈伦德家族是一切的根源。”

    这一点，毋庸置疑。

    戴临伸出手来，说道：“方医生，虽然可能我这么说有些不知好歹，但在我心里，你这个朋友，我也交定了。”

    方舟毫不犹豫地将戴临的手也一边握住。

    “既然是朋友了，那么就不必多说什么了。”

    此时此刻，戴临在心头发誓……总有一日，他要找出这家医院背后究竟被什么样的神秘力量操纵着。

    所有人都对院长恐惧到了极点，但戴临却不想将自己的一生就此卖给院长。或许有一日，他可以脱离444号医院的桎梏，靠自己的能力去诊治患者，而不需要向他们收取什么灵疗点。

    两只紧紧握在一起的手，彰显着彼此的决心。

    ……

    翌日。

    这一天是周日，戴临和方舟依旧不用上班。

    戴临和罗仁联系了一下，好消息是，似乎李主任的治疗起到了一定作用，聂秀竹终于醒过来了。

    “戴临你在医院人缘还真是好啊，”罗仁在手机另一头说：“因为你的缘故，这里的医生护士对我们都特别亲切，还都追问我关于你的近况。听他们说，你居然已经升任副主任医师了，你这个年龄的副主任医师，放眼国内的各大医院，都是少见的天才啊。”

    “侥幸而言，比一般医生多写了几篇论文。”戴临如果没有来444号医院，他现在说不定已经把他一直在准备的那篇论文写好了，“我和方医生今天会去s市，雷曼先生目前在那里巡演。”

    “你们有办法接触他吗？他可是大名人，身边一大堆保镖啊？”

    “没问题。”戴临对此倒是不担心：“只要让他碰到444号医院的名片，无论我们对他说什么，他都会相信的。哪怕我们说地球其实是方的。”

    “怎么感觉这名片才是最恐怖的东西。”

    “关于名片，记住……除了我，再也别告诉任何人那件事情了。”

    “好，戴临，你小心一点。”

    挂了手机后，他回到病房内，此时路裕清和继父正在照看妈妈。

    妈妈的气色好了很多，而对于自己昏迷前所说的那一系列奇怪的话语，她此时居然全部都是说“我不记得了”。

    此时此刻……

    在第九医院外，附近的一家便利店内。

    两个人走进了便利店。

    这两人是一男一女。

    “宋主任，”路文看到便利店内有桌子椅子，说道：“我们正好可以坐在这里，守株待兔。你可以确定……是这里没错吧？”

    “毕竟只能隔着视频，如果有对方的毛发皮肤组织，会更精确。”女的自然是宋敏：“路主任，我目前的日记只能确定，在今天下午到晚上的时间段内，这个人会到这家便利店来买吃的东西。到时候，我们两个直接将他带回医院，交给副院长就行。”

    “上一次遇到这种情况，还是陆原副院长还活着的时候。”

    路文走到便利店店员面前，拿出手机，调出罗仁的视频截图，询问道：“我想问一下，你有看到过这个人吗？”

    如果他今天晚上会来，那或许平时也在这里购物过。

    “没有。”店员摇摇头。

    这时候，宋敏已经拿了一些食物过来，说道：“结账。”

    随后，二人就坐到了一张桌子前，将买的食物，饮料放在上面。毕竟，他们是准备坐到晚上的。

    “五次……”宋敏撕开眼前的一袋面包，“不算这次，我们过去已经五次将能看到名片后面患者守则的患者，送进行政副院长办公室了。”

    “唯一有一点麻烦的是其中一个是有家属陪同的。还好，事情没有闹大，那个母亲事后上了黑名单，被驱逐出去，再也进不来医院了。毕竟，那五个患者没有一个从副院长办公室出来的。”

    宋敏吞吃着面包，一边咀嚼着，一边说道：“当然，无论是陆院长，还是现在的印院长，都不会告诉我们，那些人去了哪里。反正，我从来没有在行政副院长办公室感受到任何鬼魂。”

    路文面色肃然道：“他们似乎也不是被杀死了，不然，我多少能感应到。”

    “这个问题，不要去探究。就好像……我们永远都不要去探究，院长究竟是‘什么’。”

    7017k


------------

第十九章 消失的患者

    “不过，有必要我们两个一起出动，特意坐飞机和高铁赶来w市吗？”路文看着手机上罗仁的脸：“他绝对就是个普通人类。”

    “如果说韩铭派系的人真的保护着他，那么我们两个出动是必须的。有我们两个在，方舟，李博林，哪怕再加上陈隼，都不能保住他。唯一可惜的是，没办法将他来这里的时间，更进一步精确！”

    “除非韩铭本人亲自出马保护。”

    “他早就该死了。”宋敏说这句话的时候，没有任何的感情流量：“常务副院长的职务，由他坐着，始终对我们是威胁。”

    就在此时，宋敏忽然朝着窗外一看。

    “不过，这附近，幽魂有点多啊。”

    “因为这里是医院附近吧。”

    “医院？”

    “w市第九医院。”

    听到这里，宋敏的神色一凝。

    “w市……第九医院？”

    戴临过去工作的医院！

    一开始，通过日记预测到罗仁是w市人，她还没想太多。但是却恰好在戴临曾经工作的医院附近……

    这是巧合吗？

    她站起身，对路文说道：“路主任，你守候在这，不过他现在会来的可能性很低。”

    “第九医院……怎么了吗？”路文和戴临几乎没有什么接触，只知道戴临之前是个正常医院的外科医生，但对他出身哪一家医院却并不清楚。

    “也许是我多心了，不过为防万一，我还是去查看一番吧。”

    随后，宋敏走出便利店，朝着w市第九医院走去。

    来到医院门口，宋敏取出一个未拆封的口罩戴上，虽然灵异医生戴不戴口罩根本没有分别，进了医院。

    对每一个灵异医生来说，正常医院都是既熟悉又陌生的地方。

    ……

    戴临和方舟坐着计程车，正在前往机场的路程中。

    “戴医生，”方舟提醒他：“你我都很清楚，这一次我们面临的是多可怕的诅咒。”

    “我知道。”戴临不会忘记李博林当时的表情。

    “一旦事不可为，你立即瞬移回医院。”他继续提醒道：“只要回了医院，再可怕的诅咒，也总要削弱几分。”

    “前提是……我们能成功回归医院。”

    戴临拿起手机看着，今天晚上，在s市临德剧场，雷曼先生就有表演。他身边有不少保镖，还有经纪人团队，也从不为粉丝签名。所以，戴临找了一个人帮忙。

    方舟取出自己的名片，摩挲了一番，然后，将名片翻转过来。

    路文为什么要强调自己非要让罗仁看一眼名片背面？

    他已经看出来，戴临知道了什么事情，但是却瞒着他。不过，他不会因此非要强求他告诉自己，即使关系再好的朋友，也往往也无法言说的事情，何况他们只是刚交上这个朋友。

    “方医生……”

    “嗯？”

    “在你眼里，印无缺副院长是一个什么样的人？”

    方舟很意外，戴临居然会问他这样一个问题。

    “戴医生，为什么问我这个问题？”方舟很是费解，“你和印副院长应该要更加熟悉吧？我和他的接触并不是很多。”

    “我进医院才两个月而已。你在医院工作那么久了……”

    “我只知道，他当初还没当副院长的时候，就被称赞为极度罕见的天才外科医生。我观看过他的公开手术……只能说，天才二字，并没有半点夸张之处。”

    说到这，方舟流露出回忆的神色：“或许这么说会有点奇怪，但他简直就宛如是影视剧的男主角，各方面都可以说是完美，因此他和高梦华医生一直在医院里面被视为极为般配的金童玉女。”

    “方医生，我想问的……不是这个。我想知道的是……印无缺副院长，他的为人，如何？您放心，不管您说什么，我都不会告诉别人是从您这里听到的。”

    戴临始终忘不了高云弈最后的那句话。

    当时，印无缺是最后去救援他的人。

    戴临也觉得自己的想法太过荒谬不堪，换了过去，他也会觉得是自己多心。可是，他现在也不敢确定了。

    印无缺身上有一些秘密，戴临并不在意。但是，涉及到诅咒，戴临就不能不谨慎一些了。

    而不属于任何一个派系的方舟，或许能最客观地回答自己的问题。

    方舟敏锐捕捉到了戴临这句话背后的潜在意思。

    虽然印无缺不是他的直系领导，但腹诽他依旧是不合适的。

    可是……方舟对当年发生的某件事情，依旧有些介怀。何况他是凶灵外科，某种程度上本就和印无缺无法处在同一立场。

    “过去，发生过一件事情。”

    “什么事情？”戴临顿时意识到不对了。

    难道印无缺的为人还真有问题？

    “那时候，有一个母亲带着她的孩子来怨灵外科就诊。那个孩子，招惹上了怨灵。那时候，他妈妈来医院，为孩子办理了住院。那时候，他们运气不错，居然挂上了宋主任的号。本来宋主任已经为那孩子办理好了入院手续，但是，第二天，入院的孩子就失踪了。”

    “失踪……了？在住院部？怨灵能把患者从住院部带走？怎么可能！”

    “那位妈妈自然也不能接受这种事情，所以要医院给她个说法，说要查看监控。但是，后来她被逐出了医院，上了患者的黑名单。一上医院黑名单，患者就无法再通过任何方法进入医院了。这件事情是好几年前了，但是我至今印象深刻。”

    说到这里，他看向戴临，强调了一点：“戴医生，我必须声明，我是因为将你看做朋友，才和你坦诚说出这件事情的。”

    “我明白。我不会告诉任何人……您说了这件事情。这件事情，和印副院长有关系？”

    “住院部拒绝给患者母亲查看监控，而事后，那一晚上的监控也被删除了。我后来到了凶灵外科，才知道了事情的内幕。其实这件事情，在医院高层，也算是公开的秘密，所以其实我告诉你，倒也没什么。当然，高阖颜医生应该是不知道这件事情的。”

    “是印副院长指示删掉监控的？”

    “将患者家属加入黑名单的，也是他。当然，也有可能这件事情涉及到某些强大的诅咒，比如可以通过监控画面来散播，所以这也是可以理解的。但如果是这样的话，将患者母亲驱逐出去，似乎有些不近人情。”

    “你还记得那个孩子，还有孩子母亲的姓名，住址吗？”

    “这是你们怨灵外科的患者，在宋主任电脑的医疗记录里面，应该有吧。”

    戴临心头开始犯难：那，怎么办？他怎么去查看宋主任的电脑？

    7017k


------------

第二十章 危机

    s市。

    戴临和方舟下飞机，已经是下午三点多了。

    十二月的s市，气温相当低，不过对灵异医生来说，无论酷暑还是严寒在体感上都不会和常温有太大差异。因此戴临和方舟稍显单薄的衣物，显得颇为醒目。

    “戴医生！”

    戴临和方舟立即看去，一眼就看到一个年轻女子，女子身边站了不少人，其中一人举着一块“接戴临医生”的牌子。

    戴临和方舟立即走了过去。

    “姜小姐，麻烦你了。”

    来接机的人，正是姜岚。

    她听戴临要来s市，有事情要帮忙，马上就直接来接机了。

    “戴医生，不客气！有机会帮得上你，对我来说那是再好不过了！”

    “我给你介绍一下，这位是方舟方医生，我们医院凶灵外科的。”

    “方医生，你好！”

    方舟倒是颇感意外，没有想到这位星海娱乐的大小姐如此热情。

    姜岚满脸笑靥，对身旁的人吩咐道：“你们帮两位医生搬一下行李。戴医生，方医生，车子已经准备好了，我直接送二位去下榻的酒店。”

    接着，姜岚直接凑近戴临，笑容可掬地说：“戴医生，我现在已经调到w市分公司了，以后我们肯定会有很多见面机会的。”

    “医生和患者……还是不要经常有见面的机会好。”

    戴临干笑一声，而方舟看着这一幕却若有所思。

    机场外，迎接他们的是几辆法拉利。

    不愧是千金大小姐啊！

    刚一上车，戴临才坐下，姜岚就紧靠在了戴临身旁。

    “姜小姐……”

    “戴医生，嗯，正好我等会想问问你，我爸爸复诊的事情。”

    “好……”

    这时候，戴临的手机收到了自然而然只能坐在前面副驾驶座的方舟发来的微信。

    “她喜欢你，戴医生。”

    戴临不是傻子，姜岚对自己的各种亲昵，绝对超出了患者对医生的感情。

    这其实也合情合理，对她一个千金大小姐来说，什么青年才俊没见过？父亲陷入诅咒的时刻，在她眼里，是戴临救了她父亲。女性心中，都难免有几分英雄情结。她恐怕一直都以为戴临是高级职称医生，根本不知道他刚刚才转正为住院医师。

    但是现在的戴临……哪里还有心思考虑自己的个人情感问题？姜岚虽然是妥妥白富美，但双方终究不是一个世界的人。

    所以，也唯有装傻了。

    “姜小姐，”戴临清晰闻到姜岚身上飘散的香水味道，苦笑一声，说道：“你父亲的状况我也挺关心，不过这次复诊没有太大问题，你可以放心。我们……这次来s市，是为了我的好朋友。”

    姜岚迅速点头，说：“雷曼先生这次来国内进行魔术巡演，取得了很大成功，我们星海娱乐也是这次巡演的国内赞助方。我已经帮二位安排好了vip席位，表演结束后，我会安排你们见面。”

    “太感谢了，姜小姐。其实只要能让雷曼先生拿到医院名片就行。”

    “戴医生你托我的事情，我肯定要做到最好。”

    “客气了。”

    到达下榻的酒店后，姜岚亲自带着戴临和方舟去他们的房间。

    戴临和方舟刚进酒店的房间后，方舟忽然说道：“姜小姐，我记得刚才上来，酒店一楼有卖圣诞节盲盒礼箱的吧？”

    “嗯，有。虽然还没到圣诞节，不过已经开始销售了。”

    “我女儿特别喜欢开盲盒，我去买一套吧。”

    “好，我让人陪您去。”

    戴临一开始还没反应过来，但忽然间意识到……

    方舟这是打算助攻自己和姜岚？

    方医生你不要乱嗑cp啊你！

    方舟一走，姜岚接着给戴临介绍酒店房间：“按照你们要求，选的是靠近逃生梯的房间，而且周围没有监控死角。嗯，不过你们不会在这布置咒物吧？”

    “不会，暂时没必要。”

    “嗯，那就好。”

    “不管怎样，太感谢你了，姜小姐。”

    “你太客气了，戴医生。都是我应该做的。”

    一番寒暄后，姜岚面露不舍地走出了酒店房间。

    戴临拿着房卡，想了想，只能先处理好这次诅咒的事情再说了。他能不能活着回w市，都还是问题呢。其实，戴临不希望姜岚牵涉太深，只是想通过和雷曼·哈伦德接触而已。

    戴临先不去思考姜岚的问题，而是走到酒店的窗前，睁大双眼！

    眼前的高楼大厦，在他的视线里顿时成为虚无，他轻松就看到了临德剧场。

    今天晚上，雷曼·哈伦德将在那里进行魔术表演。

    目前，他并没有看到什么让他在意的东西。

    右眼内封印的魔鬼，也没什么感觉。

    ……

    宋敏走在第九医院住院大楼旁的花坛前，因为是冬季，只有少数患者家属带着患者出来。

    宋敏注视着眼前的住院大楼，坐在花坛前的椅子上。

    “希望是我想太多了。我是真的不希望对你动手啊。”

    可惜路文提供的线索还是太少，虽然知道患者有做预知梦，但当时传过来的病史还是书写得比较简单，只提及患者梦见母亲在梦里换了一个人，变成鬼杀了自己。

    宋敏拿出一张撕下来的日记纸。

    她能做到主任医师，这自然不仅仅是能预知未来的日记那么简单。

    虽然可以一定程度修改未来，不过，如非必要她不会难做。

    刚才，她拿着罗仁的视频截图给住院部的护士看了，但没有名字，只有长相，护士也没办法查询。她如果去贸然搜索，一旦有韩铭的人在这，很容易引起警惕。

    “你该不会在这里吧？”

    “戴临？”

    随后，她走到一个护士面前。

    “我有件事情想请你帮忙。”

    护士一时间没反应过来，愣愣地看着宋敏。

    随后……

    宋敏的右手迅疾伸出一把掐住护士的脖子！随后，就将她的脑袋……狠狠撕扯下来！

    宋敏提着护士的脑袋，凑到眼前，左手拿出手机。

    “帮我找到这个人。”宋敏对护士的头颅说道：“你对一般人来说是可怕的鬼魂，对我来说，什么都不是。”

    护士的脑袋睁大了眼睛看着宋敏，随后，说道：“我只是想多陪陪我丈夫……两年前我被患者传染，死在隔离病房里面……”

    在路人眼里，他们只看到宋敏的手臂朝着前面抬起，根本看不到护士。

    “我没兴趣听一个幽魂诉苦，”宋敏微微摇头，说：“帮我的忙，我让你可以继续待在这家医院，否则，我就将你送去那个世界。”

    一个医院存在幽魂，那是再正常不过了。尤其是住院大楼，如果一家经营了几十年以上的医院没有几个幽魂，反而是很不正常的。

    所以……

    就算韩铭那边有医生发现有个幽魂，也不会觉得异常吧？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    关于最近读者反应一天两千字一章看不够的问题……

    从九月一日开始，本书将开始一天三更！

    学生党们开学后就可以一天看个痛快了！

    7017k


------------

第二十一章 雷曼·哈伦德

    雷曼·哈伦德，今年三十九岁，德国柏林出生，他母亲是奥地利维也纳人。

    和他父亲爱德华不同，他的魔术偏向于传统近景魔术，具有和观众高度的互动性。也因为距离更近，观众能更方便检查魔术师的各种道具，魔术的难度也更高。

    雷曼的魔术，经常会是在现场随时让观众上场和其进行密切互动，很少有例外。而他的魔术都相当逆天，网上的杠精哪怕以魔法师的标准去要求他，也找不出魔术的破绽在哪里，很多解析反而显得自相矛盾。

    所以，戴临不禁开始思考一个问题。

    他是一个魔术师，还是……他真的会类似魔术的特异能力？

    别的不说，任何一个灵异医生，都可以上台去轻而易举地表演魔术。

    而如今，当年那个消失的女助手的名字终于被查了出来。她的名字叫做“爱丽丝·陈”。当年，她就是在w市爱德华的魔术表演中，进入了柜子消失后，再也没有出来。

    事后，那个表演的剧场被警察搜了一个底朝天，都没有找到爱丽丝·陈。她真的就在无数观众的众目睽睽之下，消失了！

    一个活人，显然不可能消失。

    这不是魔术，而是某种真的超自然现象。而可以肯定的是，这是爱德华·哈伦德故意为之。

    “罗仁的妈妈已经不记得她说过的话了，但她当时绝对是有说过‘不能让她出来’这样的话。”

    戴临拿着一本笔记，上面记录了一大堆目前所能想到的线索。

    “可是，找不到任何罗仁的妈妈和爱德华·哈伦德有关的线索。她的记忆里，当年也没去看过那次魔术表演。”

    如此看来……这一点和预知梦完全不同。

    方舟则是提出他的看法：“能影响和篡改记忆的诅咒，临床上我还是接触到过的。从这一点来看，她的记忆参考的价值不高。”

    去过黑沼村的戴临，自然对此深有同感。

    “我问你个问题，方医生。”

    “什么？”

    “山羊的确是浑身白色，长着绒毛，有着一对角，食草，四肢爬行的哺乳动物，没错吧？”

    方舟费解地看着戴临，说：“这是什么网上新流行的梗吗？我不太关注这些，不好意思。”

    “嗯……没错，是一个新梗。”

    最近戴临依旧会担心，自己的意识和思想是不是还有被黑血母祖所影响。

    至少从预知梦的角度看，罗仁所遭受的诅咒，和黑血母祖相当近似。

    “那么，方医生。”戴临拿着手上的笔记本，在上面迅速画了一只猫，说道：“你看，这是什么？”

    “这是……”

    不等方舟回答，戴临发动了恶魔之眼最新获得的能力。

    “这是一只山羊，对吧？”

    方舟愣住了，费解地看向戴临，问：“戴医生，这个时候就不要玩梗了吧？”

    “我是认真的。”戴临继续尝试着自己的能力是否能对方舟产生影响：“这的确就是一只山羊。”

    “可是你画的怎么看都更像猫啊？”

    果然……没那么容易啊。

    这个时候，酒店房间外传开敲门声。

    戴临走过去打开门，外面是姜岚。

    “戴医生，我们出发吧。”

    “好。”

    随后，戴临忽然将笔记本拿给姜岚看。

    “姜小姐，在你眼里，这个动物是猫，还是……山羊？是山羊，对吧？”

    他继续发动恶魔之眼的能力。

    “戴医生……这是什么脑筋急转弯吗？”

    戴临只能合上笔记本，叹了口气，说：“算了，当我没说吧。”

    看来要影响他人认知，没办法一蹴而就，只能改变一些并不那么常识的认知。

    以后有机会再实验吧。不过如果这种能力能奏效的话，和雷曼·哈伦德的沟通就能更方便不少。如今来看，恶魔之眼没办法完全获得和黑血母祖类似的诅咒能力。

    到酒店下面，大家上了车，随后，就直接前往临德剧场。

    其实过去也就一公里路，走路也能到，不过姜大小姐显然更习惯坐法拉利。

    车子开到一个十字路口，停了下来。

    “姜小姐，”戴临一再提醒：“你可千万别来看魔术表演。毕竟，不知道会发生什么。”

    “我知道了。不过你们看魔术表演不会有危险吗？”

    姜岚对戴临的关怀，溢于言表，虽然她加了个“们”，不过方舟很清楚，她关心的其实只有戴临一个。

    就在这时候，姜岚忽然看到，一旁马路上，有一只猫正在经过。

    她看着那只猫，忽然有一瞬，觉得有点违和。

    “为什么山……”

    她本想说，为什么一只山羊走在马路上？

    但下一秒，她立即反应了过来。

    那不是猫吗？她怎么会看成山羊的？

    好奇怪啊？

    ……

    走入临德剧场后，这里可以说是人山人海，甚至大厅内还有黄牛在兜售票，哪怕距离开场那么近，黄牛还敢开出三倍价码，就这……居然还是有人肯去买票！

    “不愧是知名的大魔术师，”戴临也不禁咋舌，这是雷曼第一次来中国巡演，过去国人大多数都是在电视上才能看到他的各种魔术表演。

    “戴医生，”方舟再一次提醒他：“不管你是怎么想的……不管你有多急切，先不要轻举妄动。我们不清楚这个魔术师究竟是什么来头。如果出什么问题，由我来顶上。”

    方舟也的确有这个底气说出这样的话来。

    “如果他真的拥有某种超自然力量，那么……”

    “我会评估的。”方舟看着手上的魔术秀宣传海报上雷曼的照片：“请相信我的临床经验。”

    海报上，雷曼看起来颇有几分沧桑的气息，有着一头金色的秀发，双目是宛如湖水一般的深蓝色，下巴留着络腮胡，颇有几分像是消瘦版的肖恩·宾。

    “那……我就先在外面等你们了。”姜岚对两位医生表达了要加油的手势后，离开了剧场。

    戴临和方舟则是开始进场。

    入场后，戴临已经开始用恶魔之眼扫视四周，而方舟则是双手一握，十指的指甲盖，都化为纯粹的红色。

    随后，他的右手食指的指甲开始变长，继而顶住左手手背……

    继而……他凝视着海报上的雷曼，狠狠将指甲一划！

    但是，他的左手手背上，并没有任何伤口。

    戴临费解地看着方舟，问道：“你在做什么？方医生？”

    “我下了一个血咒，以防万一。”方舟的手指甲开始变回原样：“如果有机会，我不太想用我的咒物。”

    方舟体内的咒物……

    源于真正的凶灵！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    黑色火种专属书友群1：538144826

    黑色火种专属书友群2：982530546

    7017k


------------

第二十二章 还给我

    戴临进入医院的时间很短，但偶尔听护士八卦过医院最强的医生。三大副院长很难争论一个高下，而副院长之下的第一，普遍被认为应该是出于以下五人中：

    宋敏，路文，安志远，方舟，李博林。

    而这五个人里面呼声最高的，就是宋敏，她无论担任外科总部长还是凶灵外科科主任，大多数人都是心服口服的。

    其次，是安志远，急诊科比门诊要凶险无数倍，任何恶灵和诅咒都有可能遭遇，能担任急诊科科主任的绝对是逆天。

    而相对的……方舟，一般被视为五人里面最弱的一个。但，这个弱，那是相对前面那些牛人而言。他淡泊名利，不喜欢别人称呼他“主任”“副主任”是出了名的，所以戴临也一直叫他“方医生”。

    凶灵咒物，非常难以驾驭。而咒物很容易不断影响医生，所以医生要定期接受咒物科医生的体检，一旦体检被认为有咒物反噬，诅咒复苏的迹象，就要进入咒物科接受治疗。

    所谓灵异医生，也被称之为仿鬼者，本身，就可以说有一半和真正的鬼没有分别。诅咒完全复苏后，灵异医生就会变成真正的恶灵！能控制凶灵咒物不复苏，这真的是很不容易的。

    不过，最让戴临觉得不可思议的是，科室主任，竟然还能短暂时间进入咒物解封状态。这也就意味着，他们可以在极短暂的时间内，变成真正的恶灵，抹平人和鬼之间犹如天堑一般的差距！

    “方医生，你有能力，进入咒物解封状态，再重新……”

    “不能。”方舟摇摇头：“李博林主任可以，我做不到。其实韩副院长平时很忙，所以凶灵外科实质上的主任，一直是他。科室主任里面，除了幽魂科的陆主任，和影像科，内镜科的几位主任外，基本都能做到这一点。”

    这时候，剧场开始暗了下来。

    舞台上的帷幕，渐渐拉开。

    戴临和方舟坐在座位上，都做好了准备。毕竟，他们完全无法预料接下来会发生什么。

    戴着圆形礼帽，穿着一身漆黑西装的雷曼·哈伦德走了出来。他的身后，则跟着一个金发女子，应该是他的助手。

    即使在一片漆黑的剧场，隔着一排排座位的距离，戴临依旧可以清晰看到雷曼·哈伦德的左手手部细节，所以，他发现……这位大魔术师的手背，有一道微小的伤口。虽然明显经过了后期化妆修饰，但这应该是新伤。

    “这……”

    戴临发现，这和刚才方舟在手背上弄出来的伤口完全一致！

    “方医生，这就是你所下的……血咒？”

    “对。”

    “你只是看到海报上他的脸，你就可以？”戴临只觉得倒吸一口冷气，他都至少要拿到对方的毛发啊！

    “必须有照片或者视频，并且得一边看一边下血咒，如果是画的话，画得再逼真都没用。”

    也就是说，只要是被方舟看到过的人，他就可以轻松杀死对方吗？

    毕竟刚才指甲划在他手背上，没有任何伤口。那么他如果刚才用指甲划破喉咙呢？

    “如果要咒杀他人，不是那么容易的事情。”方舟看出戴临的想法：“我的确可以通过血咒杀人，但是杀的人越多，就会越大增加咒物反噬，诅咒复苏的风险，到时候我的灵魂也会被咒物内的凶灵彻底吞噬。大多数情况下，我更多用来救人。也就是说，我可以反向使用这个诅咒，被我下血咒的人的伤就会出现在我的身上。”

    雷曼向观众们行礼，然后，用略显蹩脚的中文说道：“各位先生和女士们，在下雷曼·哈伦德，今夜将带各位进入一个非常神奇的魔幻之夜！”

    随着幕布渐渐拉开，他的身后有着几位穿着黑衣，上半脸颊戴着面具的女性走了出来，开始跳起舞来。而那金发女子绕过雷曼身后，竟然也变成了一个戴着面具的黑衣女子！

    “我将为大家带来极为惊叹的视觉体验，请大家……欣赏！”

    说完这句话，他的身后就忽然飞出了一大群鸽子！而随后，鸽子密密麻麻覆盖到他衣服上，紧接着，他的身体一旋转，鸽子再度飞离他的身体，他的西装，竟然变成了红色！

    “方医生，”戴临一边看着魔术，一边问：“这个血咒，还有什么作用吗？”

    “具体的作用很多。简而言之就是，如果雷曼这个人是什么非人类的存在，这个血咒有很多办法可以制衡他。”

    雷曼身后的黑衣女子们，依旧在跳舞，并围绕着雷曼。

    他会表演怎样的魔术，预先是没有办法知道的。

    戴临的视线集中在每一个女子身上，此时他的眼睛已经进化到了超出他想象的程度，比如，他的左右眼可以同时观察距离相差十米以上的两个女子面孔最微小的面部细节，乃至她们张开嘴巴时牙齿的缝隙。

    左眼目前还没有任何感应。

    无论是魔术师还是这几个女子，都看不出有任何异常。

    但不知道为何……戴临对那个金发女子，隐隐有一丝在意。他也说不明白，这似乎是一种直觉。

    而就在这时候，黑衣女子们，忽然开始朝着雷曼身后聚拢。神奇的事情发生了，舞台上一共有十一个女子，她们竟然全部都一个个汇聚到雷曼背后。紧接着，雷曼一个转身，他的身后……一个人也没有了！

    方舟立即看向戴临，问：“她们是怎么消失的？你应该能透视吧？”

    戴临点点头，说：“我知道她们怎么消失的，放心吧，没有什么超自然现象，就是魔术。”

    “那……”

    “既然是魔术，那我就不会告诉你这是什么原理，这是对魔术师的尊重。我们平时指责魔术师用托是作弊，那我用这眼睛透视也是作弊。做人，不能双标。”

    方舟倒是没想到戴临还挺会在这种地方讲原则。

    不过也罢……他最关心的，仅仅是雷曼是否具有超自然力量。

    随着时间推移，雷曼开始不断在舞台上，展示惊为天人的各种魔术。

    接下来几个小时的时间，戴临也渐渐沉迷其中，他本来预想了很多种可能，甚至觉得，这些魔术很可能实际上是超自然的巫术。

    而因为他这双逆天的眼睛，反而倒是让他得以确定，这的确都是魔术，而他越看越是佩服雷曼的各种精巧构思，许多都是他的独创魔术。

    就在这时候……

    忽然，雷曼一摆手，一个柜子被推了出来。

    “现在，我需要现场有一位观众可以上台，”他指着眼前的柜子，说：“我会将观众，暂时带入另一个维度的世界，随后再将他带回来。如果我找我的助手，大家恐怕不会信服。我会发扑克牌抽取一位观众上台，那么我想大家才会心服口服。”

    雷曼的魔术一直以和观众的高度互动性为主，几乎所有表演都会找观众上台严格检查道具，每一次都换不同的人，而且通过戴临的双目观察，也确定了这些人没有一个是他的托。

    方舟立即站起身来，举起手。

    “不必发牌了，我来吧！”

    ……

    ……

    深邃的黑暗中。

    “我的……最宝贵的……”

    黑暗中，什么也没有。

    “还给我……”

    “还给我……”

    7017k


------------

第二十三章 柜子魔术

    戴临怎么也没想到方舟会自告奋勇。

    “方医生……”戴临连忙说道：“你考虑清楚！”

    这可是当年和爱德华将爱丽丝·陈变消失的魔术啊！

    “我不去，说不定就会有一个无辜者出事。”方舟表情很是轻松，“你放心，我是凶灵外科副主任，你觉得我会那么容易出事吗？”

    “也，也是……”

    相比起刚成为住院医师的戴临，身为科室副主任的方舟显然更适合去尝试这个魔术。

    “戴医生，你睁大眼睛好好看清楚。”

    “我会好好看着的。”

    戴临睁大了双目，正襟危坐。

    “哦，既然这位勇敢的先生自告奋勇，大家有异议吗？”

    观众席大多数人表示没有多大意见。

    “好，那就你吧。”

    雷曼向方舟招了招手，后者迅速就朝着他走了过去。

    方舟在走向雷曼的过程中，他的双手指甲，再度化为红色。

    他可以感受到，他种入雷曼体内的血咒，没有任何变化。

    此时，他只要愿意，有很多办法可以轻易杀死雷曼，哪怕雷曼的真身是一个恶灵，也一样可以对其进行足够的反制。

    因此，方舟并不畏惧，大大方方走上台。

    雷曼的金发女助手将眼前的柜子打开。

    雷曼走到方舟身边，说道：“这位先生，可以告诉我你的名字吗？”

    名字？

    方舟多少是怀着一些警惕心的，所以没有说自己的真名：“我的名字是高达。”

    这是因为他年轻的时候，最喜欢高达这部动画。

    这种名字，一听就知道是随口起的假名。雷曼如果非要追问真名，那么恐怕就是真的另有所图了。通过名字而产生的诅咒，也并非是没有的。

    如果对方追问，方舟会坚持说，这就是他的真名。

    雷曼一笑，说：“请问，你的职业是什么呢？”

    “医生。”方舟这倒是没有撒谎：“我是一名医生。”

    此时此刻，他正在考虑，是否借这个机会，将名片给他？不过想了想，还是先观察看看。毕竟，他还是怀疑，雷曼有可能不是人类。

    戴临则是非常紧张，雷曼究竟想要做什么？

    “医生啊……非常崇高的职业。”雷曼接着笑了笑，说：“那么，你要做好准备，首先，医生，你可以检查一下这个柜子。”

    方舟走入柜子内部，开始检查，他当然不是查看是否有机关，而是查看，里面是否隐藏着恶灵，或者其他的某种诅咒。

    如果，这个柜子和当年爱丽丝·陈消失的柜子类似……

    又或者，这里当真连通着某种异度空间的话……

    “没发现有任何机关吧？医生。”雷曼对方舟说道：“如此一来，你做好前往异世界的准备了吗？”

    方舟看向雷曼，点点头，说：“我做好准备了。”

    他倒是很想知道，雷曼是不是当真有那个本事，将自己送去异世界。

    “好了，那么，就让这个魔术开始吧。”

    雷曼让方舟进入了柜子，随后，缓缓将柜子的门关闭。

    戴临睁大眼睛，想要将一切看清楚。

    柜子此时在他的眼里被完全洞穿，在他眼中，方舟正好端端站在柜子里面。

    一切都……完全如常。

    雷曼则是站到柜子前，说道：“我知道各位心存疑虑，但我可以明确告诉各位。异世界，是的确存在的。”

    这句话，对观众来说，显然是魔术师的噱头，没有人会把它当真。

    但听到戴临的耳朵里，就完全不是一个意思了。

    他不断睁大眼睛，同时，左眼也开始随时做好发动攻击的准备，尽管他知道，这一切很可能没有任何的意义。

    由于戴临的视线全部集中在那柜子上，并没有注意到，那个金发女助手，正在舞台上冷冷凝视着戴临的方向。

    方舟此时充满警惕地站在柜子内，他似乎也并不了解，雷曼会怎么通过魔术来将他变没。这种魔术，通常都是会让托来进行，真找一个观众来，那么得让观众自己也搞不清楚发生了什么。

    魔术的难度，自然就不言而喻了。

    就在这时候，戴临忽然发现，柜子内的方舟，身体似乎……动了！

    但是，动的幅度很微弱。

    在柜子内的一片漆黑，缺乏参照物的环境内，如此微小幅度的移动，恐怕本人也无法发现。

    戴临这才意识到，这才是柜子内魔术的关键。柜子下面的板是可以移动的，而对进入柜子内的人来说，由于一片漆黑，没有任何参照物，即使身体在移动，也很难发现。

    戴临推测，他的身体将会移动到柜子后侧，然后，估计会有一块板放下来，将方舟锁入柜子内的一个完全隔音的隐藏空间。舞台下的观众，恐怕很难发现柜子的内部空间相比外部来说是要小一点的。

    戴临托着下巴，正看得入神的时候……

    他忽然看到，在柜子的黑暗中，一双手，从黑暗中伸了出来，抓向了方舟！

    “不！”

    戴临的左眼立即锁定那双手，想要攻击它，但随后，戴临就发现自己眼前一片漆黑！

    他竟然，什么也看不到了！

    忽然间瞎了，让戴临陷入极端的恐慌。

    他立即尝试着将意识沉入眼睛内部的空间，发现他还是可以感应到眼的内部的。

    “我的眼睛……眼睛！”

    回归医院去接受治疗？可是，方医生怎么办？

    刚才那双手，究竟是什么？

    什么？

    那双手是不存在的。

    他什么也没有看到。

    什么也没有看到。

    戴临的脑海中，源于这双眼睛的一股意志传递给了他。

    他的深层意识，接受，并相信了这一点。

    他什么也没有看到。

    就这样……

    戴临恢复神智的时候，方舟已经从柜子里面出来了。

    周围已经爆发满堂的喝彩。

    不对……不对……

    不对！

    戴临感觉自己遗忘了什么，是被恶魔之眼自身的意志强行遗忘的。

    当方舟走回到戴临身边的时候，他看向这位凶灵外科副主任，道：“我……我刚才肯定看到了什么，但是我不记得了。”

    方舟心头一震。

    “你……你的记忆受到了影响？”

    雷曼的魔术具有某种诅咒吗？还是？

    “给他名片了吗？”

    “还没有。”

    “嗯……”戴临抬起手，覆盖着面部，他想回忆起来刚才所看到的。

    那个柜子……

    有着某种古怪……

    而方舟，对那个柜子，产生了一些猜测……但是现在，他还没办法确定，所以没有告诉戴临。

    但是为什么会想不起来呢？还是说，又是类似黑血母祖那样的诅咒吗？

    就在戴临百思不得其解的同时，在w市第九医院。

    路裕清正在洗手间内洗脸。

    现在的局面是，就算想要朝着和预知梦相反的方向走，也根本就是做不到的。

    到底应该怎么选择？

    以路裕清相对没那么丰富的临床经验，她很难得出一个结论。

    这时候，手机响了，来电的人是母亲。

    “喂，妈妈……嗯，我现在还在医院……不用，你和爸爸不用来w市。我……”

    话刚说完，她忽然发现，一个护士幽魂从女厕所门口飘过。

    在医院这样的地方，出现幽魂，从来不是什么稀罕的事情。换了一般的灵异医生，根本不会觉得古怪。

    但唯独……不包括路裕清！

    7017k


------------

第二十四章 魔鬼

    路裕清的咒物，可以让她清晰知道，她每一天未来哪些时间段会遭遇鬼魂。

    当然，不可能完全精确，但那是指很强大的恶灵。而幽魂……她一天会在多少时间内遭遇幽魂，她能感应得清清楚楚，足以精确到分和秒。

    现在这个时间段……

    她不可能正面遇到一个幽魂！

    但是……幽魂又怎么可能避过她的感知？

    除非驱使这个幽魂行动的是更强大的恶灵，又或者这个幽魂此番行动的背后，是另一个和她一样拥有这种因果系咒物的医生。

    路裕清只觉得背后发凉。

    无论是哪一种可能，罗仁恐怕都危险了！

    本来，一个幽魂而已，对路裕清这个主治医师来说，根本就无足轻重，有的是办法对付。但是如果这个幽魂背后，当真有更强的诅咒力量存在的话，那就麻烦了！

    当然，如果背后是灵异医生，也一样会很麻烦。路裕清不是傻子，从戴临的反复不肯送罗仁去医院的态度，她就看出来……医院内有问题！而她恰恰也是清楚医院的一部分黑暗的医生！

    她立即贴着墙壁，躲着这个幽魂，快速绕过眼前的走廊，朝着罗仁的病房跑去！

    幽魂背后如果是对罗仁母子的诅咒，那么这里就危险了。但戴临再三嘱咐，绝对不能带罗仁母子去444号医院！

    绝对不能！

    路裕清隐约猜到戴临为什么要这么忌讳，恐怕……在暮阳大楼里面，他觉醒了什么记忆？路裕清非常清楚，444号医院是一个什么样恐怖的地方。

    她绕到了病房，此时罗仁的妈妈睡下，罗仁正陪着她。

    “罗仁！”

    路裕清跑了上去，压低声音对他说：“病房外面有……鬼！”

    听到“鬼”字，罗仁的脸色变得很难看。

    “那……我该怎么办？”

    他倒是可以走，但他妈妈？

    “你听我说……”路裕清看了看身后，说：“我先给你们争取时间，你帮阿姨穿好衣服……不，算了，衣服不重要，总之我先帮你们拦住那个幽魂！你们动作快！”

    ……

    临德剧场。

    雷曼·哈伦德的演出相当成功，他回到化妆间，开始为一会下一场演出做准备。

    这时候，姜岚，戴临和方舟在雷曼·哈伦德经纪人陪同下已经在这里等候他多时了。

    “是你啊，dr.高。”雷曼一眼看到方舟，微笑着说：“看来你相当喜欢我的魔术表演。”

    “哈伦德，”经纪人对他说道：“这位是我们这次中国巡演的赞助商星海娱乐公司的姜岚经理，她特意来观看你的演出。”

    “哈伦德先生，演出非常精彩。”姜岚走了上去，将花束献给他，“我还是最喜欢那个柜子魔术。”

    “我的荣幸。”雷曼拿过花，看了看戴临和方舟，问：“那么二位也是星海娱乐的人吗？”

    “不。”方舟取出444号医院的名片，递给雷曼·哈伦德，“这是我的名片，雷曼先生。刚才，说了假名字，抱歉。”

    递交名片的时候，方舟倒是不在意是否泄露真名了。毕竟现在不是魔术表演过程中了。

    雷曼接过名片一看，随后，脸色一变。

    “444……”

    444号医院的医生不会持有任何英语名片，但足以让任何国家母语的人立即看懂这张名片。

    “失敬了。”雷曼抬起头的时候，已经露出震撼表情，“几位，请坐。梅亚，肖，你们先出去一下。”

    梅亚指的是经纪人，而肖……则显然是一直和雷曼形影不离的那个金发女助手。

    经纪人因为这两人是赞助商带来的，所以没什么意见。但叫做肖的金发女子却对雷曼说了一句话，但这似乎是德语，戴临完全听不懂。

    雷曼又和女助手说了几句后，她才勉强点了点头，和经纪人一起离开了化妆间。

    “姜小姐，”戴临露出歉然神色，对姜岚说：“希望你也回避一下。我们要面临的是可怕的诅咒，所以……你还是什么都不要听到为好。”

    “那……好吧，戴医生，如果有什么事情，随时打我手机。”

    姜岚离开后，雷曼将化妆间的门关上，锁上了门。

    “时间紧迫，我就开门见山了。”方舟将名片收回，说道：“哈伦德先生，我们是想和你说明一些特殊状况。嗯……”

    “和我父亲有关吗？姜小姐刚才提及了柜子魔术。我不觉得，这是巧合。”

    “的确，”看对方那么痛快，戴临索性也就有话直说了：“您父亲……”

    “我给你们看一张照片。”

    名片的魔力的确恐怖，足以让雷曼对眼前的几个陌生人赋予毫无保留的信赖。

    他取出的照片，正是他父亲爱德华·哈伦德的照片。戴临已经无数次看过爱德华的照片，所以一眼就认了出来。

    “你们看这张照片。”

    照片上……戴临看到，爱德华站在照片左侧，诡异的是，他的左手抬起，手臂和地面平行的同时，将肘关节弯曲起来。

    “这……”

    照片显得很诡异。

    明明只有爱德华一个人，可是，他却做着这样的动作，而且照片里面他并不位于中心而是在左侧？

    就好像……

    照片里面原本在右侧有一个人一般！

    戴临看着照片，又看向雷曼。

    “这张照片拍摄和印出来都是在八十年代初，那是ps软件尚未诞生的时候。”雷曼继续解释道：“但你们也该觉得照片很奇怪吧。”

    照片本来……似乎应该还有一个人在。

    戴临疑惑地问：“你觉得……照片里面本该有另一个人在……吗？”

    雷曼点点头。

    “没错。”

    方舟也开始端详那张照片。

    “这照片究竟……”

    戴临想了想，说：“稍等。”

    他拿出手机，拍下照片，然后，发给了李博林。

    这个时候，戴临还是寄希望于李博林可以帮他。这也是他收下那封信的重要原因。

    李博林的回复比戴临想象的快得多。

    “听我说，戴医生。真的不要再继续下去了，我已经把照片删掉了，以后不要再发这样的东西给我了，我想活得长久一些。”

    戴临怎么也没想到，这张照片会带给李博林那么强烈的恐惧。

    这？

    紧接着，他又发过来了一条信息。

    “戴医生。最后给你一个忠告。千万不要给你朋友罗仁看这张照片。我已经猜到你为什么不肯带他去看印无缺这边的医生了。不要给他看这张照片，千万不要！”

    戴临又发过去一条信息，却发现……

    李博林把自己的好友关系删除了。

    戴临将手机递给方舟，一脸茫然地问：“方医生，这？”

    方舟看完李博林的信息后，立即想起了那个和爱德华酷似的外国女子，以及将她带走的红色口罩护士。

    方舟隐约开始猜到李博林知道一些更深层的内幕，估计应该是印无缺告诉他的吧。

    “戴医生，”方舟将手机递给戴临，说：“其实，我和李主任的想法是一致的。”

    “方医生你？”

    戴临立即想到了什么

    “你之前让我查看你的额头……”

    戴临开始意识到了什么。

    就和李博林最终退出的原因是一样的。

    雷曼指着这张照片，说道：“我父亲生前一直被人说精神不正常，但是……只有我知道，他被某个魔鬼缠住了，来自黑暗的……魔鬼！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    拜谢醉驾高达大大再度打赏盟主！

    ps高达大大就是方舟的原型。以后本书另外两位盟主也会出场的。

    明天继续三更！

    7017k


------------

第二十五章 失落的魔术

    雷曼这番话不禁让戴临和方舟都感觉到愕然。

    “魔鬼……”戴临急忙追问：“你为什么那么说？”

    现在，总算有了重要的线索！

    戴临就怕雷曼一问三不知，那样他就真的什么办法也没有了。

    “早年，我父亲一直游历中欧和东欧国家，然后寻找魔术灵感。他和我母亲，就是这么认识的。”

    戴临记得雷曼的母亲是奥地利人，奥地利的确是中欧国家。

    “不过和母亲结婚后，他又开始继续他的游历之路。每次回家，也就待几个月。而我记得，小时候，有一次他回到家的时候，明显发生了一些变化。”

    “变化是指？”

    戴临此时依旧打开手机的录音功能，录下雷曼的话。他的中文读起来虽然口音很重，不过好在基本都听得懂，语法也没有太大问题。

    “他说，他终于寻找到了魔术的真谛。他告诉我，这次去游历，他遇到了一位吉普赛女巫，为他进行了占卜。这次占卜，让他得以踏上寻找真正的失落魔术之路。”

    听到“失落魔术”的时候，方舟脸色一变。他印象中，过去好像在哪里听到过类似的话。但是，一下子想不起来了。

    “从那时候开始，周围人都开始觉得父亲精神有些失常。他的魔术风格，也愈发猎奇古怪。但小时候的我却很崇拜父亲，一点也不觉得他有多奇怪。”

    “但是……”

    但是？

    雷曼看向那张照片。

    “我总感觉，我父亲那次，不是一个人回来的。他的身边，还跟着一个"东西"。”

    戴临看着照片，问：“你觉得……”

    “也许听起来会很疯狂，但我觉得是事实。一直到爱丽丝·陈出现在他身边，成为他的女助手，让我怀疑，她和那"东西"有所关联。”

    随后，雷曼补充说明道：“这些话，我也只能对你们说。告诉其他任何人，在他们的眼里，我就是个纯粹的疯子。”

    戴临注视着那张照片，看了许久，随后，他的恶魔之眼，忽然传递来了一种警告。

    警告他……不能再看下去了！

    绝对不能再看下去了！

    戴临死死抓着眼睛，他回忆起了戴维去安明璐家那一次，恶魔之眼也一样有传递来同样的危险感知。

    这张照片中，果然隐藏了什么。

    所谓的……

    魔鬼！

    ……

    宋敏走在w市第九医院住院部五楼的走廊上。

    她的视线锁定着一个个从她身旁走过的人，确认不会让任何人逃过她的搜索。

    对那个幽魂的感应，在这栋住院楼的五楼消失了。

    普通人类不可能做到这样的事情，只能是恶灵……或者灵异医生！

    “果然是在这里！”

    发现了这一点后，宋敏立即动用她的咒物，让所有医院的幽魂都受到她的驾驭。

    驾驭幽魂，对一个科室主任来说，不是什么难事，即使数量稍微有点多。

    她依旧查看了医院平面图，安排幽魂们听她吩咐行事，先不用对住院大楼进行搜索，幽魂们实在太弱了。

    对方不敢回归医院的，那么，只要封锁住院大楼就行，以防万一，也将医院其他出口封锁。

    然后……就和当初的路凝一样，幽魂们集体和宋敏建立起视觉共享。她可以同时和几十个幽魂看着同样的场景，绝不会漏掉任何的画面。

    现在的情况，保护那个目标人物的灵异医生，就只能选择和她硬拼强闯了。而她，只需要进入住院部慢慢搜索即可。

    宋敏并不担心灵异医生。在整个444号医院，只要出马的不是三大副院长，或者恶魔科的医生，其他科室她并不怎么忌惮。哪怕是李博林，安志远亲自过来，也是一样。

    她拿着一张自己脸皮所化的日记纸，上面写着她即将遭遇的事情。

    无论即将遭遇什么……

    她可以在一定程度，修改未来。

    日记纸已经写得很清楚，住院部所有出入口，全部都有幽魂镇守着，而所有幽魂都和她的感知联系在一起。

    除非瞬移去医院。但只要进入医院，无论藏到哪里，宋敏都有办法将他们找出来。

    此时此刻……

    路裕清可以说是最头痛的人。

    她和罗仁搀扶着聂秀竹，正准备离开医院，却发现所有出口都有幽魂！

    强行闯出去不难，但路裕清越发怀疑，这背后不是诅咒，而是灵异医生！

    联想到戴临反复不让自己带罗仁去444号医院，她就意识到问题所在了。戴临忌惮着医院里的某些势力，会对罗仁不利！

    虽然，完全不知道这是出于什么原因……

    怎么办？

    路裕清不禁头痛起来。

    虽然戴临反复不肯让她带罗仁去医院，但眼下似乎没有别的办法了。硬闯的话，很可能打草惊蛇。

    “罗仁，我们可能得去医院了。”

    而聂秀竹听到这里，不解地问：“我们现在，不就是在医院吗？”

    罗仁顾不得和母亲解释，忙低声道：“但是戴临反复说了，不能去444号医院！”

    “我们不能硬闯……”

    路裕清很清楚，眼下没有别的办法。

    她无法预知这些幽魂会在医院门口把守多久。

    敌人迟早会找到他们！

    路裕清抓住罗仁的手，坚定不移地说：“我们现在……只能去医院了！”

    ……

    戴临现在对这一切，还一无所知。

    “你为什么会觉得你父亲身边有一个"魔鬼"？”

    “我也说不清楚。”雷曼摇摇头，道：“但我就是有这样的奇怪感觉。而且，我偶尔会听我爸爸说过一些奇怪的话。”

    “比如？”

    “他好几次，在提及一个人名，戴夫。”

    戴……

    夫？

    戴临听到这个名字，眼睛猛然一颤！

    他隐约感觉到，这个名字异常熟悉！

    似乎在什么时候听到过！

    “但是，我们身边，从来没有一个名字叫戴夫的人存在。而且，最不可思议的是，有一次，我听到他在打电话，提及到戴夫这个名字，为了防止他事后不承认，我拿录音机录下了他的话。他当时是在和他的女助手爱丽丝，可是，随后我播放录音的时候，却发现……每次提及戴夫的地方，就会没有声音！”

    “每次都是？那他打电话都说了些什么？”

    “他说的不是德语也不是英语，我只听得到戴夫这个词。后来，那盘录音也遗失了。”

    戴临接着说：“嗯……你刚才说戴夫这个名字……”

    恶魔之眼继续向戴临示警，同时，右眼封锁的魔鬼，也在此时发生异变！

    戴临这下开始明白，继续问下去，只怕会涉及到极端恐怖的事情。

    以他住院医师的身份，无法解决的事情！

    如果只是一个普通患者，戴临也不是圣母菩萨，就到此作罢了。但问题是……对方是罗仁啊！

    他最好的朋友！

    为了救他父母牺牲的罗正医生的儿子！还有他妻子！

    戴临压抑着对危险的恐惧，毅然决然地继续追问：“除此之外，你还有什么线索吗？”

    “还有一个。”他摇摇头：“在他当时说的话里，只有一个词汇是用德语说的。d?mon……中文是恶魔的意思。”

    忽然，方舟想起来了！

    失落魔术……

    曾经去过北美的韩铭，曾经和他提过这个词！

    “失落的魔术，将唤醒真正的恶魔……”

    7017k


------------

第二十六章 血咒和凶灵

    444号医院内，恶魔科是一个神秘至极的科室。

    三大副院长，都没有能力干涉恶魔科。

    若非恶魔科超然的地位，当年方舟的妻子被黎暗主任下了诊断后，也不至于其他科室不敢再下诊断了。乃至于方舟想给自己妻子做手术，都无法获得批准。

    所以，医生们无不在考虑，有没有什么办法可以获得恶魔科内部的诊疗手段，或者想办法掌握和恶魔有关的咒物。

    韩铭是少数进行实践的人。至今为止，一般医生都不知道，他当年去美国后经历了什么，毕竟已经是几十年前的事情了。不过可以肯定的是，这很大程度上成为他能成为常务副院长的资本。

    失落魔术……恶魔……很显然，一切都开始超出他们的预想了。

    恶魔是否比一般的恶灵更可怕，是存有争议的，毕竟没有人知道恶魔的诅咒的咒理，并不用提治疗了。但不争的事实是，其他科室对恶魔诅咒的一切治疗手段都被证明无效。可以洞悉恶魔诅咒咒理，制作出咒物的，只有咒物科的医生。

    “雷曼先生，”戴临看向雷曼，又问了一个问题，“你在圣诞节的演出，也和今天一样吗？”

    雷曼点头：“当然。不会有什么分别。”

    “也有……那个柜子的魔术吧？”

    “是。”

    戴临想要改变预知梦，有很多办法，但他很清楚，连李博林都无能为力的状况下，他如果去强行改变，只有死路一条。

    罗仁必须和他妈妈去看圣诞节的魔术秀。

    否则他们恐怕也会死于诅咒。

    一切都必须遵循预知梦的道路前进。

    失落的魔术……

    也就是说，爱德华·哈伦德在欧洲游历的时候，遇到了一个叫戴夫的人……或者是某种非人的存在。而后，他就又找到了爱丽丝·陈，成为他的女助手。

    他带着爱丽丝·陈来到中国巡演，随后……在那次魔术中，爱丽丝·陈在柜子里永远地消失了。

    而预知梦中……

    她将在明年回到这个世界上，并诡异地变成了罗仁的母亲，就好比戴临在黑沼村看到的山羊一样！

    那么……

    会不会……

    在圣诞节的时候，那柜子魔术，会将消失的爱丽丝·陈重新带回这个世界？

    但是回归的……

    恐怕就不再是人，而是一个真正的恶魔了。

    但为什么要让罗仁的妈妈去观看这个魔术秀呢？她难道是爱丽丝·陈回归这个世界必须的媒介吗？联想到罗仁能看到444号医院名片背面隐藏守则的特殊体质，莫非这一体质是他母亲遗传给他的？

    而一切，都指向一个神秘的存在。

    那本该不存在的“666号医院”。

    很显然，“666号医院”在这一切背后扮演着非常重要的角色。

    戴临想了想，又问出一个问题：“你是否记得，你从小到大，和你父亲身边，有没有出现过，自称是医生，但是你从没听说过他工作过的医院，也从没去过那家医院……那样的人，有吗？”

    戴临非常期冀地看着雷曼。

    没过多久，他就点头。

    “有。小时候，我家里经常有一个年轻的医生来家里做客，对方好像是我父亲的朋友，他是一个亚裔，似乎就是中国人。他是来欧洲进修的感染科医生。”

    感染科？

    戴临瞪大了眼睛，问：“他叫……什么名字？”

    “我记得不是很清楚。我父亲去世后，我再也没有见过他，但他似乎是姓……罗？”

    年轻的感染科医生……

    戴临回忆起来，罗仁和他说过，他父亲很年轻的时候，的确去欧洲的医院进修过！

    难道……

    罗仁的特殊体质，其实是源于他的父亲？

    但偏偏，罗正医生已经去世了。这直接导致，戴临没有任何办法可以去询问他当年发生过什么！

    一切愈发扑朔迷离起来。

    戴临开始思考……

    罗正医生不太可能会是灵异医生，不管是444号医院还是666号医院都一样。他去过罗正医生工作的医院，而且他所在的传染病医院本来就赫赫有名。他不可能同时身兼两职，不管做哪一种医生，都是忙得根本无暇分身。而且，也不一定就是罗正医生。

    方舟看出戴临的反应不对，问：“难道他和罗仁有关系？”

    戴临点点头。

    眼下线索非常杂乱无章，可是却没有任何串联线索的办法。

    他该怎么办？

    “能给我一根你的头发吗？哈伦德先生？嗯，我们可以通过你的头发判断你有没有被诅咒。”

    雷曼自然会对戴临百分百信赖，不会怀疑这句话的真实性。

    “可以，没问题。”

    有了头发，多少就有一些线索了！

    就在此时，戴临的手机响了起来。

    戴临一看，来电人是路裕清！

    看到路裕清的名字，戴临下意识觉得不妙！

    他马上接通电话，问：“喂，出什么事情了？”

    “戴医生，我们遇到了一点麻烦……”

    紧接着，路裕清将事情经过一五一十都告诉了戴临。

    “不要去444号医院！千万不要去！”

    戴临再次强调这一点，一旦去了，那就是羊入虎口！自投罗网！

    “那戴医生，我该怎么办……”

    方舟马上拿过手机，说：“告诉我现在是什么状况？嗯……好，我知道了。”

    方舟将手机还给戴临，说：“我回w市解决问题。”

    回w市？

    现在回去哪里来得及啊！

    戴临费解地看着方舟，不明白他有什么办法。

    “哎？”雷曼费解地问：“你现在回去？”

    “嗯，现在。洗手间在哪里？”

    方舟和戴临一前一后进入洗手间，他走入一个单间，对戴临说：“放心吧，我能处理好。”

    他关上单间的门。

    目前，他已经解除了对雷曼下的血咒。

    他的手指甲，此时变得异常尖锐，宛如刀锋。

    随后，他用这尖锐的指甲，狠狠划过他的喉咙！

    鲜血顿时宛如泉水一般喷射出来，将整个洗手间隔间染成红色！

    但是，他一点都没有痛苦感。

    任何因失血过多而导致的死亡，绝不会发生在方舟身上。

    几分钟后，戴临打开单间的门。

    里面，没有哪怕一滴血。

    一滴也没有。

    与此同时，w市第九医院。

    某个走廊拐角的地面上，有一滴非常不起眼的血迹。

    医院走廊有这么小的血迹，没有人会觉得反常。

    而这滴血……医院的清洁工之前发现后反复擦拭，却怎么也擦不掉。

    此时……

    这血迹忽然开始不断扩大，没多久，变成了一大滩血。

    从那血迹中，爬出了一具浑身皱缩，宛如木乃伊一般的干尸！

    干尸的喉咙部位，有着一个明显的切口！

    这恐怖的干尸鬼，路过的医生和患者……没有任何一个人看得到。

    干尸鬼站立起来，而后，地面上的血开始汇聚，并开始无视重力宛如喷泉一般射向天空，最后全部都汇聚到干尸的伤口中。

    干尸鬼随着血液入体，皮肤开始变得红润，从干瘪到变得饱满，有弹性……原本恐怖的面容，也逐步开始越来越像活人，脖子的伤口，也完全恢复！

    一分钟不到……

    干尸鬼就彻底转变成了方舟！

    “厉害……方副主任。你刚才那个样子，十足是一个真正的凶灵啊！”

    方舟回头一看，就发现十米外，一个年轻女人一边鼓掌，一边向他走来！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求订阅！求月票！

    7017k


------------

第二十七章 逃出

    方舟看到宋敏的时候，一时间有些愕然。

    “宋主任，你怎么在这里？”

    宋敏笑容可掬，但是她越靠近方舟，就越让后者有压迫感。

    能做得上科室主任的，都是医院最优秀的一批医生，而宋敏更是站在金字塔顶尖的外科科室主任。方舟在她的面前，都只能算是一个后辈。

    “宋主任，我来这里，有些事情要办，先失陪了。”

    他刚转过身，就听到宋敏的声音传来：“那个人……那个做预知梦年轻人，在哪里？”

    果然是宋主任吗？

    不惜通过幽魂来堵住医院出入口，也要把罗仁找出来，方舟可不觉得对方是好心要把罗仁送去医院治疗。

    方舟转过头，说：“我和他关系一般，只是萍水相逢，并没有他的联系方式。”

    “方副主任……”

    宋敏的笑意，开始一点一点敛去：“我的咒物是什么，我的能力如何，你都该很清楚。你们别想逃出去。”

    方舟的双手，指甲瞬间变红，迅速开始长长。

    “宋主任这话是什么意思？”

    虽然两大派系一直明争暗斗，但不到万不得已，一般不会诉诸于武力。

    这是他们双方的潜在默契。

    不过，眼下看起来，宋敏是不可能就此放过他的。

    “方舟，我当初完全可以做凶灵外科的科室主任。你觉得……你是我的对手吗？交出那个人来，一切就当做没有发生过。”

    “宋主任，你向我要人，总得师出有名吧？你现在是怨灵外科的主任，而我是凶灵外科副主任，我只听从韩铭副院长的命令，他才是凶灵外科主任。”

    “这样吧。”宋敏伸出三根手指：“我给你三张日记纸，并且如果日记出现对你不利的未来，你每次都可以来找我，我为你修改不利的未来。这样的条件，不错吧？”

    很显然，宋敏并不想对方舟动武。

    方舟没有半点犹豫，抬起右手，在左手手背上狠狠一划！

    宋敏立即感觉到左手手背传来一阵痛感！

    “宋主任，”方舟也清楚，装傻是不可能的了，对方开的条件越优厚，越证明对方有不可告人的目的，“我这个人信奉活在当下，并不怎么想预知未来。”

    宋敏抬起手背，看着上面的血，眼神渐渐变了。

    在444号医院工作至今，罕有敢对她动手的医生。

    “上一个敢二话不说就对我动手的，还是封枭。但可惜，你没他的实力。”

    宋敏说的封枭，是咒物科的副主任，方深副院长的左右手。一般医生们讨论医院医生的排名，不会把咒物科考虑进去，毕竟咒物科医生不会做手术，也不参与治疗，很少正面对鬼出手。他们都不知道，封枭敢对宋敏动武，不然绝对会把他列入医院前十的医生。

    宋敏抬起手背，冷冷说道：“方副主任，既然你做出如此选择，就别怪我了。”

    她抓住手背上的伤口，轻轻一撕……撕下来的皮肤立即就变成了日记纸！而后，手背就变得光洁如初。

    方舟知道……宋敏身上受再多伤，到最后都会变成一张张日记纸。她的咒物，本身就是一本可以预知未来的日记。

    他将手负于身后，拿出手机。随后，他左手手背的伤口，忽然慢慢裂开，变成了一只眼睛！

    眼睛看着手机屏幕，方便右手操作手机，他给路裕清拨了过去。

    手机接通后，方舟就大声说道：“宋主任！接下来两分钟，我会成功让那个人逃出这家医院！”

    方舟清楚，现在他们唯一的优势就是……

    宋敏只知道罗仁的长相，不知道他的名字！

    不知道姓名只知道长相的情况下，只能随机生成一篇未来日记，时间间隔也会比较长。

    而到了方舟这样的实力，宋敏也很难用未来日记预知方舟的未来，除非方舟主动持有日记纸并希望预知自己的未来。

    宋敏没有轻敌的习惯，立即警惕起来，问道：“两分钟，你在计划什……你，你做什么？”

    方舟此时将自己尖锐的手指甲，狠狠刺入了他的双眼！

    这一瞬，宋敏只觉得双目传来一阵剧痛，随后发出撕心裂肺的惨叫！

    伤口刚有愈合趋势，方舟就继续刺！

    路上的患者都吓得目瞪口呆，不少人纷纷拿出手机录像。

    对方舟来说，最大的便利就在于，任何会造成流血的外伤，他都感觉不到丝毫疼痛，哪怕将眼珠子戳破，也是一样。而不管流掉多少血，也都可以弥补回来。

    而只要地上留下一滴他的血，无论隔着多远，他都可以通过这滴血回到这里来。

    宋敏和幽魂目前肯定可以共享视觉，那么只有让她什么都看不到，才能让路裕清带着罗仁逃出去！

    他在给罗仁争取时间。

    “逃！”方舟拿起手机，高喊道：“快逃出去！”

    等再度恢复双目的视觉，宋敏只看到，眼前地面上只剩下一具干尸。

    宋敏立即扑上去要夺取方舟的手机，看看他刚才是给谁打电话。但是……干尸很快就消失在一大摊鲜血中。

    s市，临德剧场。

    路裕清打了电话给戴临。

    “怎么样？”戴临焦急地询问，“你们逃出来了？”

    “嗯，逃出来了。我们上了一辆出租车。是方医生帮我们逃出来的。但是……情况很不妙，我们的敌人是宋敏主任！”

    戴临一听是宋敏，心也揪了起来。一来，他知道宋敏有多厉害，二来……宋敏对自己提携有恩，这导致戴临内心很复杂。

    “总会有办法的。你们先躲起来……把手机给阿姨。”

    “好……知道了。”

    手机拿给聂秀竹后，戴临立即询问：“嗯……阿姨，我想问你，罗医生当年去欧洲医院进修的时候，是不是认识魔术师爱德华·哈伦德？”

    “他没和我提过，但他在欧洲的确有不少朋友。戴临，到底发生什么事情了？为什么罗仁什么都不肯说，要带着我像逃亡一样？”

    “阿姨……”戴临叹了口气，说：“这件事情……实在很难和你解释。”

    戴临想着，目前最大的线索就是罗仁的父亲罗正医生这边。

    预知梦的恐怖未来，无论如何，一定要阻止！

    ……

    德国。

    科隆市。

    一处树荫下的一块石头，有一滴血。

    很快，那滴血渐渐变成了一滩血……

    方舟再度从干尸变回人的时候，松了口气。

    他性格非常谨慎，从第九医院逃出来，既没有回444号医院，也没有回临德剧场，而是来到他过去来德国旅游的时候，留下的血。

    “宋敏用这种笨办法封锁医院，说明她身边没有擅长寻人的医生。但是，我在医院留下的血可能成为诅咒媒介，以防万一还是逃到别的地方来吧。”

    之所以来德国，就是做好最坏打算，对方真有那个本事，尽管追过来好了！

    “先待一阵子，如果没人追来，就再回s市去。”

    中国现在是晚上，而德国这还是白天。

    当初……

    他还是和第一任妻子来德国旅游的。

    方舟走在莱茵河畔，看着远处的科隆大教堂。

    那里……有着太多的回忆了……

    对方舟来说，如果误诊的人其实是他，恶魔科的诊断才是正确的，那是否是他耽误了妻子的诅咒呢？

    方舟不敢去想那种可能……

    他缓缓漫步到科隆大教堂，开始回忆起往昔的那段岁月……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    恭喜本书白银大盟风之枭出场！

    算是出场吧？

    求订阅！

    求月票！

    7017k


------------

第二十八章 我相信他

    现在，已经不会有人记得，曾经有一对亚裔面孔的男女，在科隆大教堂门口，约定终生。

    那是一个很明媚的午后。

    一个留着一头秀丽长发，面容姣好的亚裔面孔女子，和一个同样亚裔面孔的男子，走在一群欧美面孔的人周围，不断拍摄着科隆大教堂。

    “你觉得我拍得怎么样？尤其这张……”

    女子将相机递给男子。

    “不错，尤其是光影的运用。”男子笑了笑说：“嗯，虽然我不擅长摄影，但你拍得肯定好看。”

    “说奉承话也得要用心，你一个医生其实不懂什么光影运用吧。”女子拿着相机，对男子说：“你站到那儿，我再给你拍一张。”

    “好啦，先休息一会吧。”男子苦笑着说：“你也拍了那么久了。”

    “好吧。”

    二人走到莱茵河畔，女子看着眼前的哥特教堂，对男子说：“中国和德国的时差来算，现在中国是几点啊？”

    “应该快晚上零点了吧。”

    就在此时……

    女子忽然看向某个位置。

    男人狐疑地看着她，而女子开始不断后退，摇了摇头，似乎那里有什么可怕的东西。

    男子狐疑地问道：“你怎么了？”

    “不……没什么，我有些烦闷而已。”

    女子拉着年轻男子，沿着莱茵河畔快步走着。

    没多久后，她忽然站到年轻男子面前。

    “对不起，”女子抓着男子的双臂，头渐渐垂下，“对不起，我不想骗你，但有些事情，不方便告诉你。”

    “没事，我可以理解的。”

    随后，二人看着眼前的莱茵河，长久默默无言。

    “阿静……”

    “嗯？”

    “你……愿意嫁给我吗？”

    名为阿静的女子怎么也没想到对方会突然求婚。

    但她没有犹豫多久。

    “我……我愿意！”

    黄昏夕阳下，一对男女抱在一起。

    男子沉浸在求婚的喜悦，他并不知道……叫阿静的女子在男子背后慢慢摊开手心，上面是一张名片。

    一张红色的名片，名片上，是一个醒目的黑色……

    倒十字架。

    她将名片揉成一团，随后将其迅速丢入了莱茵河。

    ……

    时间，回到现在。

    温小树正躺在浴缸内洗澡。

    带孩子实在是一件比自己预想辛苦太多太多的事情，这个年纪的孩子实在精力旺盛至极。

    父母当初极力反对她嫁给一个带着孩子的丧偶鳏夫，即使对方是非常有钱的私立医院外科医院副主任。但温小树最后还是极力坚持地说服了父母，嫁给了方舟，同时成为方晓梦的妈妈。

    “爸爸！”

    就在此时，温小树竟然听到浴室外，继女方晓梦呼喊的声音！

    方舟他……回来了？

    温小树匆忙穿上睡衣，打开浴室的门，随后就看到方舟真的回来了。

    “你怎么提前回来了？”温小树压抑不住惊喜的表情，“我还以为……”

    方舟心头苦笑。

    他本来应该回到s市的。但在科隆大教堂前回忆往昔，一时分神，竟然是回到了家中公寓的楼道内！

    短时间内再来一次跃迁，他也吃不消了。至少得等到明天了。

    回来都回来了……那就将错就错吧。

    当然，宋敏不会追到这里对他动手。医院两大派系斗争，是有底线的，祸不及家人是潜在规则。何况他本身不从属任何派系，如果宋敏敢做得太狠，那就是逼他完全倒向韩铭派系了。

    而面对妻子温小树，方舟的回答是：“我想给你一个惊喜。”

    这个时候，这自然是最好不过的答案了。

    “你吃过晚饭了吗？冰箱里还有一点菜，我可以帮你热一下……”

    “我吃过了。”方舟随后拉着妻子和女儿的手，说：“你们过来。”

    虽然宋敏不太可能做突破底线的事情，但方舟可不会把妻女的性命拿来赌博。宋敏为了抓住罗仁有可能不择手段，但他的妻女不值得她那么做。

    “阿树，”方舟拉着温小树来到房间内，让她坐下，说：“很久没玩扑克牌了。咱们一起玩吧。”

    “哎？”

    只有这样，才能自然地保证妻女一直在他的视线内。

    ……

    第九医院附近的便利店内。

    “事情就是这样了。虽然现场有很多目击者拍了视频，不过在院长的影响下，这些视频在网上都会无法播放，任何人在网上就此事发帖也会自动404，没有任何办法引起波澜的。”

    路文听宋敏说完一切后，叹了口气：“你刚才多此一举了。如果你不去医院，他肯定会按时来便利店。现在能重新通过日记测定他的未来吗？”

    “可以是可以，但现在他们那边必然会有更完善的防备了。”宋敏说到这里，道：“要不……就这么算了？为此和韩铭他们彻底……”

    话说到这，宋敏的面部，瞬间裂开一条裂痕！

    裂痕产生的瞬间，宋敏的眼神变了。

    “不……不能就这么算了。”

    接下来，宋敏说话的声调，语气，就宛如换了一个人！

    “没错。”路文也是附和：“现在只有一个办法，将此事，上报给印副院长了。而且，恐怕要调查一下戴临。虽然也许是巧合，但这恰好是他以前工作的医院。”

    “不，”宋敏脸上的裂痕渐渐消失，说话的口吻开始恢复正常，“印副院长对戴临期待很高，没有证据的情况下，还是不要提及戴临。如实汇报，至于是否联想到戴临，就要看印院长自己来定夺了。下属，永远不要替上级领导做判断。”

    翌日。

    444号医院又开始了新的一天。

    高阖颜早早来到医院，在女更衣室内，换上了医生的白大褂。

    “师姐，”林荷也来得很早，走了上来，问道：“你真的决定参加这次职称考试吗？”

    “我决定了。”高阖颜的回答没有迟疑。

    “那是恶魔科黎主任殒命的地方啊！科室主任啊！我们才只是主治医师！”

    “必死无疑的时候可以瞬移回医院嘛。”

    “师姐你认真的？”

    林荷怎么也没想到，高阖颜的决心那么坚定。

    “老师没有劝一劝你吗？”林荷说的老师，自然就是蒋立成医生。

    高阖颜对着更衣室的镜子照了照，似乎根本就没有在意过林荷的话。

    “师姐，你再考虑一下吧！”

    说是说可以瞬移回归医院，但仔细想想就知道……黎主任难道就不能瞬移了？他都没办法逃回来，连遗体都没能回收，奥罗涅酒店有多可怕，也就可想而知了。

    高阖颜关闭更衣柜，说道：“我会去，然后，我也一定会活下来。”

    “你和你姐姐真的完全不一样……”

    高梦华医生给人的感觉，一直是如沐春风，性格和善，对谁都毫无架子，所以在医院内人缘奇好，时至今日依旧有不少医生都惦记着她什么时候可以苏醒过来。而高阖颜……却一直是集妩媚和冷艳于一体，始终会让人觉得看不透她。林荷和她一起在蒋医生手下学习，但自问她从未真正了解过这位师姐。

    “我姐姐……”

    高阖颜犹豫了半天，终究没有将“她时日已经不多了”这句话说出口。

    她不想迎接他人对自己万分同情，却又无能为力的眼神。

    高阖颜并不能将所有的希望都寄托到戴临的身上。

    走出更衣室，正要走到诊室的时候，忽然她听见身后传来宋敏的声音：“阖颜。”

    她回头一看，宋敏站在身后不远处。

    “宋主任，早安。”

    “距离开诊还有一段时间，你到我办公室来一趟。”

    “好。”

    随着不断接近主任办公室，周围的空间会产生一种强烈的扭曲感。明明是直线的走廊，在视线内会变得弯曲，随后，会让人觉得好像变成了一个斜坡一样。这种视觉上的扭曲，普通人都会感觉到强烈不适而陷入晕眩。而随着继续前进，这种感觉会越来越强烈，明明是在平地行走，却宛如是在登山。

    “阖颜。”

    终于走到了办公室门口，宋敏打开办公室的门，和高阖颜一起走了进去。

    进入办公室后，感觉就好了很多。

    身后办公室的门自动关闭了。

    “宋主任……是关于考试的事情吗？”高阖颜下意识觉得，她可能是想劝说自己再考虑一下这次考试。

    “阖颜，你最近和戴医生接触下来，感觉怎么样？”

    出乎高阖颜的预料，宋敏问她的，居然是戴临的事情。

    “您问他？”

    高阖颜以为，宋敏是想问恶魔之眼的事情，于是回答：“从黑沼村回来后，他的眼睛……”

    “我问的不是眼睛。”宋敏微微摇头，说：“他最近，有没有什么异于往常的状况？”

    “异于往常的状况？”

    高阖颜不明白宋敏为什么那么问。

    “比如……他有没有，和韩铭那边的人走得比较近？”

    高阖颜听到这里，摇摇头：“除了上次因为韩铭用他弟弟的治愈出院，利诱他去暮阳大楼外，就和韩铭他们没有什么交集了。最重要的是……我相信他。”

    “你相信他？”

    “我的意思是说，我相信戴临的人品。”

    宋敏开始注意到一件事情，高阖颜现在，都是称呼戴临的名字，而非“戴医生”！

    7017k


------------

第二十九章 尼莱洛加乐园

    “那么……路裕清呢？”

    “他和路裕清只是那次事件有交集，之后就没有往来了。”

    “是吗？”

    宋敏忽然转过身，背对着高阖颜。

    然后，她面部的裂痕，开始一条接着一条出现。

    她的语调和声音，开始发生一些变化。

    “转告戴临一句话，我知道他在隐瞒什么。”

    这句话让高阖颜觉得极度费解，她很不喜欢这种谜语人的说话模式。

    “宋主任，”高阖颜深吸口气，“你怀疑戴临勾结韩铭吗？还是说，这是印副院长的意思？”

    高阖颜了解宋敏。没有姐夫首肯，她不会对自己说这样的话。

    最近她忙着准备考试，和戴临见面的次数少了，究竟发生了什么事情？

    “印副院长只是谨慎罢了。”

    “所以……真的是他的意思？”

    随后，她微微摇头。

    “这不属于是副院长的职权吧？如果没有证据，我认为不能这样做。”

    “的确没有直接证据。但是阖颜，你该知道，人心险恶。”

    “我还知道一句话，用人不疑。何况我信赖自己的判断，戴临是什么样的人，我是看在眼里的。宋主任，我愿意为他担保。”

    宋敏对她的应对，虽然有一些意外，但细细思索确实也吻合她的性格。高阖颜虽然看起来是很冷酷的样子，但她爱憎分明，光明磊落。一个自愿进入444号医院，成为抗击诅咒第一线的外科医生的人，心志何等坚毅，自然毋庸置疑。

    如果是高阖颜认为不该做的事情，就算刀斧加身，她也断然不会去做。反之，她认为应该做的事情，哪怕刀山火海，她也在所不辞。

    本质来说，在这一点上，她和她姐姐高梦华是同一类人。

    “好吧，阖颜。不过，我们的谈话，不要告诉戴临。”

    “我明白，主任，希望没有冒犯您。”

    目送高阖颜离开，宋敏回到办公桌前。

    而后，她拿起一张日记纸。

    “2021年12月24日

    我和妈妈，还有xxx，xx，xx一起去观看雷曼·哈伦德的魔术秀。

    雷曼先生要表演一个柜子魔术，需要找一位观众，抽中了我妈妈。

    妈妈配合进入了柜子，一度在柜子里消失，等魔术结束后，妈妈又走了出来。

    但她变得很奇怪，像是变了一个人。”

    只有这四段文字。

    xxx……xx……xx……

    显然是灵异医生的名字。

    无法知道这个目标人物姓名的情况下，涉及灵异医生的部分都会出现这种“河蟹”的情况。即使知道其姓名，要窥测灵异医生的未来，依然有一定的失败率。

    “戴临究竟是不是这xx的一部分？”

    还有，妈妈看起来像是变了一个人……这到底是什么意思？

    宋敏看着眼前的日记纸，随后，日记纸竟然开始一点点转化为人的皮肤组织，并大量渗出血来！

    随后，那皮肤组织中心，出现一个裂口，那裂口不断张开，变成了一只眼睛！

    一只充满怨毒的眼睛！

    宋敏脸色微微一变，立即将这片皮肤组织朝着嘴里一送，迅速吞入肚子里面。

    “看来得去咒物科看看了……”

    444号医院的医生去咒物科就诊不是什么稀罕事，但对宋敏来说，这种诅咒复苏迹象对她来说也不是好事。

    她是可以压制住，但这种迹象会增加咒物反噬她自身的概率。

    她走入办公室内配套的洗浴间，关上门，迅速脱掉全身所以衣物，查看自己全身的皮肤还有没有其他位置出现诅咒复苏的异常。

    好在……没有异常。

    宋敏微微松了口气。

    “和那个异常者有关，但却连他的名字都还没查出来。第九医院是戴临工作过的地方，他如果动用人脉不让医护人员泄露资料给我的话……”

    她暂时不能再动用皮肤化身的咒物来预测未来了。这样可能会加剧咒物的复苏。

    每一个灵异医生，都介于人和鬼之间，而且随着时间推移，注定会一点点向后者偏移。

    而且，这一状态是不可逆的。如果要遏制住，只能继续在体内植入咒物，达到新的平衡。

    时至今日，没有人知道，咒物科这个神秘科室，究竟是怎么做到将诅咒植入人类体内，然后保证让其不会反噬他们的。

    ……

    戴临的情绪可以说相当糟糕。

    此时，他拿着雷曼父亲爱德华的照片反复看着，但恶魔之眼始终没看出什么端倪。

    “下一位！”

    门诊室打开，一个面色苍白的女患者走了进来。

    “医生……”患者诚惶诚恐坐了下来，说：“求你救救我……”

    如果不是来444号医院，戴临绝对不会想到，闹鬼现象居然会那么频繁。

    “您说。”

    “是这样的，我是s市的人，我和我男朋友到尼莱洛加乐园游玩的时候……”

    尼莱洛加乐园？

    那是s市的一个哥特主题的游乐园。有一阵子，园区内吸血鬼城堡的“死之拷问”很出名。

    “我和我男朋友进入吸血鬼城堡的地下湖，然后……”

    “然后怎么样了？”

    女的说到这里，开始吞吞吐吐起来。

    “我看到……”

    忽然间，她看到戴临桌子上的一张照片。

    那是戴临问雷曼要来的那张照片。

    “医生，你的照片！”

    她立即一把抢过照片，仔细看了起来。

    “倒十字……”她语气惊恐地说：“怎么可能……”

    “你，你看到什么了？”戴临紧张地询问：“你说倒十字？”

    “是，是的……”

    忽然间，她死死盯着戴临。

    “你看不到吗？”

    她指着照片，对着爱德华旁边的人说：“你仔细看看啊！旁边这个戴着兜帽的男人，他的额头……有一个倒十……”

    她刚说到这，她的身躯后方，涌出一股黑暗去，那黑暗迅速吞没了她！

    紧接着，这个患者就这样完全在戴临面前消散得无影无踪！

    她消失了以后，照片掉在了地面上。

    戴临甚至来不及动用左眼救她！

    患者在门诊室被杀，这可不是小事，很快上报到宋敏那。

    不过，宋敏听闻此事后，立即批示：以后涉及尼莱洛加乐园的诊断，全部转到她的门诊这边。

    似乎，这已经是今年第五起和尼莱洛加乐园有关的病例了。

    戴临深受震撼的同时，也获得了一个新线索。

    “尼莱洛加乐园？”

    失落的魔术……

    “什么是失落的魔术？”

    方舟此时在韩铭的办公室内。

    “您曾经说过类似的话。”方舟希望在韩铭这里获得答案：“但是我在医院的电脑里面完全找不到失落魔术的资料。”

    “你为什么对这个感兴趣？”韩铭问道：“凶灵外科不需要了解这方面的资料吧。”

    “这是我的私人请求。”

    方舟可以放心的是，和韩铭待在一起的话，宋敏的日记无法预知。

    “如果你愿意宣誓效忠我，那么……我可以告诉你，方舟。”

    “效忠您？”方舟摇摇头，说：“我对派系争斗没有兴趣，也不想涉及其中。”

    方舟想了想，又说道：“失落的魔术……是不是和我妻子的死有关？”

    他已经从各种蛛丝马迹判断出，罗仁面临的诅咒背后，恐怕……和恶魔科有着一定联系。

    “还有，您是不是知道关于恶魔科的秘密？恶魔科对我妻子当年的诊断，并不是误诊吗？”

    韩铭抬起手，说道：“效忠，才能换取答案。”

    “我宣誓……就行吗？”

    “当然不能只是宣誓，誓言对人类没有任何约束。效忠我，我会向你……赐肉。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    第三更会晚一点

    7017k


------------

第三十章 等价交换

    圣诞节……确切说，平安夜，还有十几天时间。

    那一天，在诅咒的力量下，罗仁必须带着他母亲去看魔术秀。

    雷曼·哈伦德的魔术秀上，会出现和当年一样的柜子魔术。

    所谓的“她”……极有可能是消失的爱丽丝·陈，会出现。然后在预知梦里面，她变成了罗仁的母亲。然后，她杀了罗仁，路裕清……以及戴临本人。

    如果违背诅咒意愿，不去看魔术秀，就连李博林都会陷入绝望境地。所以，戴临现在没有什么其他选择。

    他必须在平安夜到来前，想办法查出这背后的真相，阻止诅咒加害罗仁一家！

    既然方舟不愿意再牵涉此事，戴临也不会再去勉强。那么，他只能独立去调查尼莱洛加乐园的事情。

    下班就去。反正他瞬移回去就是在s市。不过，不能再把姜岚牵扯进来。

    下班后，刚来到考勤机前，就看到高阖颜在那等他。

    “我有些事情想和你谈谈，戴临。”

    最近，戴临发现，高阖颜称呼他一直是直呼其名，再也没叫过他“戴医生”。

    “高医生，我下班后有急事要处理。”

    “不会耽搁你太久的，我只是想和你稍微聊几句。”

    “那……去哪里聊？”

    “走廊上聊吧，毕竟咱们住不同城市。”

    “也行……”

    打卡后，高阖颜和戴临漫步在医院走廊上。

    “你想做一个什么样的医生？戴临？”

    戴临怎么也没想到高阖颜会和他说这样的话。

    “算了，当我没问。”高阖颜很快撤销了这个问题，明明心里面一肚子话，但看到戴临，就发现什么也说不出来了。

    “戴临。”

    “高，高医生……你想说什么？”

    “我有告诉过你，为什么我要自愿成为444号医院的医生吧？但你不了解细节，是吧？”

    “如果你不想说，我也不会问你。”

    “我不是天生就有使命感，舍己为人精神的。”

    高阖颜说到这里的时候，她逐步靠向走廊较为阴暗的部分，让戴临看不清她的脸。

    “我出生在一个非常普通的家庭，非常非常……普通。父亲是性格好好先生的公务员，母亲是教书育人的数学老师。我们的家境不算富裕，但也算中产。我非常爱我的父母和我的姐姐，那是一个对我来说，可以用一切去交换的幸福家庭。”

    “我的父母都是很知足的人，从来没有多余的贪心，也一直非常善良和热心，哪怕吃点亏也愿意帮助别人。但，只有一次，他们这一生，只有一次生出了一个本不该有的欲望……”

    高阖颜说到这，忽然后退了两步。

    “戴临。预知未来……是一件好事吗？”

    听到这里，戴临内心一颤！

    她……她知道罗仁的事情了？

    难道她是来试探我的吗？

    然而还不等戴临回答，高阖颜就继续说道：“想要预知自己和自己亲人的未来，真的是那么贪婪的欲望吗？真的该受到……被诅咒的惩罚吗？”

    戴临回忆起路裕清的话。

    “这家医院大部分的医生都不了解这件事情，当年涉及其中的医生大部分都死了，我和姐姐是好不容易死里逃生的幸存者。这个温馨的，小小的幸福家庭，一夜之间，就此瓦解。包括陆原副院长，多年后，也因此而死。”

    戴临想安慰高阖颜，但一时间又不知道该说什么。

    小小年纪就失去父母，进入444号医院成为灵异医生，如今她唯一的姐姐也是陷入朝不保夕的状态，高阖颜真的可以说是很坚强了。

    “我其实没有那么崇高，”高阖颜继续说道：“我只是想做一个，让那无数曾经和我一样，有着一个完整的，小小的幸福家庭的孩子，不会再和我有相同的遭遇，我才站在这里，才穿上医生白大褂的。”

    可是啊……高医生……

    恐怕444号医院不是你所想象的治病救人的医院，这里……恐怕只是另外一种形式的诅咒之地啊！

    但是，戴临没办法将这些话说出来，告诉高阖颜。

    她和她的姐姐，或许都不应该踏入这家医院。

    至于她的父母是怎样因为想预知未来才被诅咒的，戴临并没有追问。高阖颜不说，自然说明对她来说这记忆无比痛苦，他不是将自己好奇心凌驾于他人感受之上的人。

    “我想成为能尽自己所能，救助他人的医生。”

    戴临说出了高阖颜刚才问题的答案。

    “不问立场，利益，但我会竭尽所能，在自己能力范围内，救助他人。”

    高阖颜和戴临凝望彼此，这一刻，他们都清楚，另一方所说的一切，无比真诚，绝无伪装。

    “我的话说完了。”高阖颜居然露出了一丝微笑：“你走吧，戴临。”

    这是戴临认识高阖颜以来，第一次看到她笑。

    她笑起来……竟然那么好看。

    戴临一下都有些愣住了。

    “好……明天见，高医生。”

    戴临瞬移回归了s市的酒店房间。

    “好……去尼莱洛加乐园。”

    可以从雷曼·哈伦德身上获得的线索，目前也就只有这些了。

    不过，戴临也知道，这一去，恐怕会有难以预料的可怕遭遇。

    他现在没有人在他身边帮助了。所以，他决定先不去吸血鬼城堡。

    他在考虑，目前可以帮上他的只有路裕清了吧。但是，面对那么可怕的诅咒，她会不会打退堂鼓，也很难说。

    戴临出门，叫了出租车，直奔尼莱洛加乐园。

    “科室似乎不是第一次接诊涉及尼莱洛加乐园患者了，但我这一次的情况是最严重的。看宋主任的批示，她也许知道内情？”

    被黑暗吞没的女患者叫林思清，她在照片上……看到了一个本不该存在的兜帽男。

    而后，她就被黑暗所吞没……

    戴临只有一种前所未有的无力感。

    如果他能在变成更厉害的医生的时候，遭遇罗仁这件事情就好了。

    现在他能为罗仁做的，太有限了。

    ……

    “方舟，从今以后，你就是我的人了。所以，有些事情，我就不需要对你讳言了。我就开门见山地对你说吧，你觉得……444号医院，真的是一座医院吗？你觉得……我们真的是医生吗？”

    方舟刚才已经收到了戴临发来的信息，也得知了关于戴临想去尼莱洛加乐园的事情。

    但他的脑海却响起韩铭对他说的话。

    最终，方舟接受了韩铭的建议，接受了他的“赐肉”。

    他一开始还以为，韩铭是否还拥有什么更高级的咒肉，可以让医生获得二次受肉的机会，但怎么也没想到……所谓“赐肉”居然是那样的。

    韩铭告诉他……在效忠他的医生里，也只有少数可以获得他的赐肉。

    在“赐肉”完成后，他就对方舟说出了刚才那个问题。

    “韩副院长，这句话是……什么意思？”

    方舟很费解，这里不是医院……那是什么？而他们不是医生……那又是什么？

    “我们所在的这个地方，并不是一家医院。我们，也并不是医生。”韩铭如此对方舟说道：“这里，是和某种"黑暗"进行等价交换后的诅咒之地。用承受另一种更可怕的诅咒为代价，来换取消除现有的诅咒！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求订阅！求月票！

    7017k


------------

第三十一章 地狱公寓

    戴临来到了s市的著名主题乐园——尼莱洛加乐园。

    下了车，他摩拳擦掌，准备去探索一番。

    但就在他刚刚准备要进去的时候，戴临就接到了一个电话。

    手机显示是陌生号码。

    他接通了电话。

    “喂？”

    “不要进去尼莱洛加乐园，戴临。”

    戴临愣住了。

    这个声音是……

    韩铭！

    “韩副院长，你？”

    “你门诊遭遇的情况我听说了。我也已经从李博林和方舟那知道了你面临的问题，听我说……不要进去。你已经拿了那封信，我就不能让你出事了。”

    “这个乐园里面究竟有什么？”

    戴临从韩铭的话语推测出，他知道罗仁面临的诅咒真相。

    他知道！

    “你对我说过，当年你去过美国东北部……还和我提及过塞勒姆猎巫事件。”

    戴临对此印象很深刻。塞勒姆猎巫事件虽然发生在美国，但本质就和欧洲中世纪的魔女狩猎完全一样。在现在这个时代看来，那完全就是纯粹的迷信和愚昧。

    “对，我和你说过。大部分因为塞勒姆猎巫而被处死的"魔女"，都是普通人。但是，也有少数比不是。”

    “李博林和你提及过关于"黑暗"的事情吧？”

    戴临拿着手机，看着眼前尼莱洛加乐园的大门。

    “他和我说过。”

    “你的眼里认为是山羊的东西，其实并不是山羊。”

    “黑血母祖？”

    “你现在，还没到可以进去那里面的程度。不要进去，否则你出不来。”

    “但是我现在……”

    “人力有时而尽。你现在救不了你的朋友，当然，也别送他来医院，那样他会死得更快。”

    连韩副院长都那么说，一切都表明戴临救不了罗仁。

    他只能接受这样残酷绝望的结果？

    “作为灵异医生，要学会的重要一课就是，接受自己有治疗不了的患者。”

    戴临的手扶着旁边的电线杆，才能支撑着自己的身体。

    “如果为他做手术……”

    “手术不是万能的。”

    “那么咒物呢？医院那么多的咒物？”

    “咒物一样也不是万能的。如果，你无论如何都想要救他……”

    听到这句话，戴临心头顿时燃烧起一线希望！

    “我会给你一把钥匙。平安夜那一天，如果实在事不可为，通过那把钥匙，进入k市的那座公寓，就可以摆脱诅咒。那座公寓，可以轻松解决一切我们医院能治疗和不能治疗的诅咒。”

    只不过……和444号医院一样，都是以另一个诅咒，换取消除现有诅咒罢了。

    “轻松……解决？”戴临顿时觉得有些瞠目结舌。

    嬴子夜就是那座公寓的住户。成为那公寓的住户后，就要执行十次强制灵异任务，遭遇无数恐怖的鬼魂，活到第十次任务才能脱离。

    戴临立即想到了戴维。他并不希望再带戴维来医院复诊，可是他不敢确定戴维身上的诅咒是否会复发。如果那座公寓真的有办法轻松治愈所有患者的诅咒的话……那这是否可以是一种在不得已情况下的最终选择？

    “为什么你有那座公寓的钥匙？”

    “这个嘛，你不需要知道。”

    韩铭挂了电话后，看向身后的方舟。

    “刚才你说什么钥匙？”方舟也露出震惊神色，“我们医院，原则上不接诊那座恐怖公寓的住户啊！”

    “只要甘心承担后果，院长并不禁止我们接诊他们。只不过，如果我们介入公寓住户的血字任务，我们会立即被杀死。”

    “哪怕是主任医师？”

    “哪怕是副院长都没用。你对那座公寓的可怕，一无所知。譬如说医院的禁忌咒物，就是被那座公寓变成血字任务的一部分。”

    “我听闻过一件事情，印副院长和梅主任曾经去救出了两名公寓住户，安排在了怨灵外科。”

    “对。有这件事情。”

    “那他们……怎么能活下来？”

    “因为这属于一个已经有了最终结果的血字任务，所以他们才能介入其中。即使如此，梅屈真也付出了很大的代价。只要，不是正在执行的血字任务就行。”

    “为什么不惜这样也要把他们带入医院？”

    韩铭摇了摇头。

    “我也不知道。印无缺和陆原一样，身上的秘密太多了。”

    那座公寓和444号医院，或许也存在某种未知的联系。

    ……

    戴临都到了尼莱洛加乐园门口，却被告知不能进去。

    他的恶魔之眼，瞬间贯穿乐园大门，开始仔细查看这座乐园。

    这双眼睛如今的远视能力，比之过去可以说是突飞猛进，只不过距离越远，攻击力越弱。

    而后，戴临就看到了……乐园中心的吸血鬼城堡。

    “这里面究竟隐藏着什么？”

    譬如说……

    失落的魔术？

    看着那吸血鬼城堡，忽然，戴临的脑海跳出了雷曼告诉自己的那个名字。

    戴夫……

    戴夫……

    这个名字，总是让戴临有一种强烈的熟悉感。

    可是他就是想不起来，他究竟在什么地方，接触到过这个名字。

    戴临的头开始宛如炸裂一般疼痛，他可以肯定，他听到过这个名字！肯定听到过！

    这时候，韩铭的话语在戴临心头响起。

    “你的眼里认为是山羊的东西，其实并不是山羊。”

    听到这句话的瞬间，戴临猛然感觉脑中灵光一闪！

    他最初之所以注意到靳云然，就是因为那天原本监控中存在的不该是她。但是，靳云然那时候的确是坐在咖啡店那里的。

    那个时候，那个地点……

    坐在那里的，既是那额头倒十字的人，也是恶鬼靳云然！

    这两者或许都是真实的……区别在于，戴临眼里，哪一个是真正的山羊。

    “戴夫……就是联系我的人！”

    他终于回忆起来了。

    “你好，初次见面。我的名字是戴夫。全名就不说了，你多半也记不住。”

    在暮阳大楼！

    他联系了自己！

    “吾等一族，和"你们"不一样。”

    戴临怎么也没想到，通过查看尼莱洛加乐园，他的记忆居然苏醒了！

    戴夫自称“吾等一族”？

    “他们就是所谓的666号医院的人吗？”

    戴临的额头，立即开始隐隐作痛起来，但与此同时，恶魔之眼的意志开始发挥作用，那痛感几乎在瞬间就消失了！

    戴临站在原地思考了很长时间。

    “666号医院是存在的。但，也是不存在的。”

    这取决于医生们的认知。

    而444号医院会诅咒那些认识到666号医院存在的医生们。

    相同的……为什么看到隐藏守则的患者会成为一种禁忌存在呢？莫非……像罗仁这样的患者，也能感受到666号医院的存在？

    戴临拿出手机，迅速给罗仁拨打了电话。

    一切都是有联系的！

    当年，爱德华·哈伦德通过666号医院，找到了所谓的“失落的魔术”；或者说他因为被所谓“失落的魔术”所诅咒，而进入666号医院就诊。

    他因此，认识了666号医院的医生——戴夫。

    戴夫本人就在那张照片上！

    那么问题来了……

    爱丽丝·陈，以及罗正医生，在这其中扮演了什么角色？

    “喂，戴临？”

    戴临死死攥紧手机，问了罗仁一个问题。

    “罗仁，你当初来到医院的时候，有没有看到医院出现过……英语的标识？”

    7017k


------------

第三十二章 平安夜

    “英语？”

    “对！回答我……等等，你现在身边有别人吗？”

    “没有，现在没有。”

    “好，回答我，有没有？”

    “有……有啊。医院里面有英语标识，不是很正常吗？”

    真的……有！

    在444号医院工作的这段时间，戴临从来没有在医院的任何标识牌上发现哪怕一个英语字母！

    “你在哪里看到的？是什么英语？”

    “我不记得了……但英语我是有看到的。”

    戴临这下终于意识到了问题的所在。

    罗仁可以察觉到“666号医院”的存在！

    院长订立的大部分规则，都在掩盖和否认666号医院的存在。

    “你有没有和其他人说起过？”

    “没有啊……英语怎么了？有什么问题？”

    罗仁完全陷入极端费解的状况。

    在如今这个国际化社会，标牌出现英文标识，实在太正常了。

    “不要告诉其他人。”戴临再次强调：“444号医院就是因为这个，才会将你视为异类！罗仁，记住！除了我，不要相信任何人！”

    戴临开始整理现有的线索。

    爱德华·哈伦德接触到了666号医院，掌握了所谓失落的魔术。他通过这种魔术，让爱丽丝·陈就此消失。不知道在其中扮演什么角色的罗正医生，很可能也知道666号医院的存在，虽然各种迹象来看他不像666号医院的医生……

    罗仁的这种特殊很可能遗传自罗正医生。或许，这种体质是失落魔术得以实现的一种媒介。

    这种魔术将爱丽丝·陈变消失，或许就是某种献祭仪式。而当她再度归来，恐怕就变成了真正的恶魔。

    所以诅咒必须要罗仁带他妈妈过去，他们两者或许都是魔术的媒介？通过魔术媒介，召唤出真正的恶魔来？

    虽然还是有很多不合理的地方，但戴临认为一切大致应该是这样。按理说，应该让恶魔科来治疗，但隐藏患者守则就包括很重要的一件事情：绝不能去恶魔科就诊！

    戴临又想到一件事情。

    戴夫将自己称之为——吾等一族。

    “和"你们"不同……”

    他所说的“你们”，显然是指444号医院的医生。也就是说，666号医院的医生，和他们属于不同族类。

    “非人类……”这是戴临的第一反应。

    虽然客观来说，又被称之为仿鬼者的灵异医生，本质上也已经和人类有着很大差异了。

    戴临看了一眼身后的尼莱洛加乐园，最终，选择了转身离开。

    接下来，戴临又和罗仁确认了几个问题。

    罗正医生当年的确去德国进修过，但是当时他认识了什么人，发生过什么事情，就连他夫人和昔日同事也都不是很清楚。

    唯一可以肯定的是，他是从欧洲回来后不久，就和聂秀竹结婚的。

    如果没有诅咒威胁，戴临完全可以和雷曼通话，请求他取消平安夜的演出。但是，显然如果那么做，后果不堪设想。

    恶魔即将来到这个世界。

    戴临却只能任由其发生。

    时间，一天一天地快速流逝……

    戴临从雷曼那里获得的头发，并没有获得更多的线索。

    而方舟联系戴临，最近见面要特别小心，不要被宋敏发现破绽。他估计，这件事情，有可能已经被印无缺发现了。

    之后的日子，戴临和方舟，路裕清，宛如是地下党接头一样地偷偷见面，传递信息。

    罗仁也终于说服了他妈妈去看魔术，醒来后的她似乎忘记了之前很抗拒去看魔术秀的事情。

    方舟作为凶灵外科的副主任，有太多手段，可以避免被印无缺那边的医生追踪来想办法找到罗仁。但最大的问题就在于戴临，毕竟第九医院是他工作过的医院，虽然戴临已经反复交代过住院部的医生千万不要外泄患者的信息，医院内部的监控，也在方舟的帮助下被全部清除了（尽管戴临也不知道方舟是用了什么办法）。

    可是，戴临还是时时刻刻提防着会不会有宋敏或者路文派人来跟踪自己。

    他甚至为此，在外面换了一个房子租。

    每天早上外出，他都会用恶魔之眼仔细地观察周围，看会不会有医院内的医生，护士，或者幽魂跟在自己身后。

    时间飞逝。

    平安夜，来临了。

    圣诞节对国人来说，可以算得上是最具知名度的西洋节日了，很多人已经是如同过传统节日一般地过圣诞节。

    戴临早早地在这一天请好了假。

    这一天……

    下起了雪。

    戴临起床的时候，就看到外面飘散起了鹅毛大雪。

    w市已经很多年没有那么大的雪了。

    今天晚上，就是胜败的关键！

    目前，韩铭能给自己的支援只有一把钥匙，说是给方舟了。

    戴临打开窗户，任由冷风吹拂，内心却无比坚定。

    正如他对高阖颜说的。

    竭尽自己所能，不留下遗憾。

    他早早给罗仁通了电话。

    “戴临，”罗仁回复道：“我带我妈妈，裕清，下午三点和你在临思路地铁站汇合。”

    “好。”

    终于……

    来到这一天了。

    让戴临很意外的是，以路裕清趋利避害的性格，她居然没有逃，而是选择了面对。要知道，她只要和罗仁分手，住到医院宿舍，就能最大限度保障安全。但是，她还是来了。

    “让路裕清听电话。”

    罗仁将手机给了身旁的路裕清。可能知道接下来会面临一场生死劫难，二人昨天晚上疯狂地抵死缠绵。

    “路裕清，”戴临心情还是有点复杂的，一直到今天之前，他都以为路裕清肯定会打退堂鼓：“我……我还是有点佩服你的。”

    “我不是为了让你佩服才那么做的。”路裕清的声音非常平静：“再说，按照预知梦，我今天可不会死。”

    戴临靠着窗户，侧眼看着外面的飞雪：“如果能活下来，我帮你和高医生和解吧。”

    “还是不要了吧。我和阖颜终究立场不一样。”

    下午。

    戴临早早就出了门。

    一片风雪中，天非常阴沉。

    周围到处都是圣诞树，节日气氛非常浓郁。

    而戴临时不时能看到雷曼魔术秀的广告海报。

    此时，距离戴临两百米的位置，一个戴着眼镜的男人正在打电话：“他在雷曼魔术秀的海报前驻足了。您放心，我干征信社这一行很久，不会逊色于日剧里那些侦探的。”

    “继续盯着，千万不能让他发现。”

    “是。那么，如果发现他和目标汇合的话？”

    “马上报告我。”

    “我明白了。”

    随后，戴临继续开始走动后，眼镜男就跟了上去。

    他不是医生，也不是幽魂，所以不会被戴临发觉异常。

    而手机另一头，宋敏已经站在了今晚魔术秀举办的场地——月灵剧场内。

    工作人员此时正在对舞台进行最后的确认。

    宋敏其实并不希望戴临和这件事情有关。但是，从侦探的报告来看，他很可能是来看魔术秀的。

    “你果然是那xx里面的其中之一吗？”

    今天晚上，戴临，以及目标人物，将出现在这里。

    宋敏要做的，就是抓住对方，然后将其送入印无缺的副院长办公室内。之后会发生什么，她不会去理会。

    最关键的是，印无缺也来到了这里。

    他对这件事情非常重视，已经下达指示，无论如何，都要抓住那个异常者，并带来见他！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉更新的时间比较晚，虽然有存稿，但是每一章存稿发上来之前我还得进行一次修改，修改满意了，我才能发上来。

    求订阅！求月票！

    7017k


------------

第三十三章 魔术开演

    月灵剧场。

    夜幕和飞雪之下，此时却灯火通明。

    一排排圣诞树整整齐齐摆放在剧场内外，而剧场外足足几十米高的巨大横幅上，赫然是雷曼·哈伦德本人。

    印无缺穿着一件黑色风衣，围着一条灰色的围巾，戴着一副红色手套，仰望着海报。

    冬季的时候，他永远是这个穿着。

    不会有人知道，这条围巾和这副手套，其实都是魏诗伶织给他的。

    过去，她也曾经在这样大规模的剧场，进行小提琴独奏。当时，她也有这样大的横幅海报。

    那时候，印无缺则只是一个小有名气的钢琴家。虽然名气差异很大，但他和魏诗伶有着共同的信仰——音乐。

    他其实一点都不冷。

    但他还是戴着这围巾和手套。一个小提琴家的手，却用了几个月时间为他织围巾和手套。

    “无缺，有一天，我们会在同一个舞台合奏。那时候，我们能出现在同一张海报上。”

    “好，诗伶。这个梦想实现以前，我们不会对外公开关系。”

    印无缺拿起一瓶温的罐装咖啡，他竟然在戴着手套的情况下，轻松将这易拉罐打开，喝了一口。

    “没想到印院长你还会喝罐装咖啡。”宋敏在后面徐徐靠近着他，“我还挺意外的。”

    “动不动附庸风雅，那是暴发户东施效颦的作派。”印无缺头也没有回，又喝了一口咖啡，“宋主任，确定戴临和目标人物汇合了吗？”

    “戴临，路裕清，方舟，以及目标人物，在十分钟前已经在地铁站汇合。找征信社跟踪戴临，效果意外的好。他对于普通人类，没有什么防备。”

    “只有方舟，没有李博林吗？不像韩铭的作风。”

    “或许韩铭没有介入。”

    “那还真是个好消息……不过我觉得还是不要太过于乐观的好。”

    印无缺喝完了咖啡，朝着身后一个距离他大概十米远的垃圾桶随手一丢，神奇的是，易拉罐竟然真就丢进了垃圾桶内！

    “那为什么……您下令先不要立即抓捕目标人物？”

    “预知梦……还有你的那部分未来日记，都足以证明，这不是普通的魔术秀。反正对方已经是瓮中之鳖，我想知道他们来观看这个魔术秀的目的。”

    随后，印无缺注意到路边一对正在打情骂俏的情侣。

    印无缺指着那对情侣，说：“那个男人身后跟着一个幽魂呢。”

    “好像是婴儿的幽魂。”宋敏自然也一眼看出来了：“看来背后有不少心酸故事啊。”

    印无缺伸出手，忽然手上就多出来一个钱包！

    这个时候，那对情侣的男子摸了摸自己腹部。

    “怎么了？”他女朋友问。

    “刚才这里骨头怪痛的……现在没这个感觉了。”

    此时，印无缺打开钱包一看，一眼看到了身份证和驾照，说：“陈连，25岁，d市人。”

    证件照上的照片，赫然是那对情侣中的男方！

    接过钱包，宋敏查看了一番后，眨了眨眼，说：“一个月后，他甩掉为他堕胎的劈腿对象，会和这个女孩子结婚。”

    长相，姓名，生辰都知晓了，加上还是个普通人类，宋敏可以了解他更久远的未来，当然越远，越缺乏细节。甚至，没必要撕下皮肤来查看。

    “有点恶心。”印无缺将钱包也是朝着后面的垃圾桶一丢，“你处理一下吧。”

    “有必要……吗？一个普通人类而已。”

    “平安夜，我想有个好心情。不珍惜眼前人的渣男，不要存在的好。”

    “好吧。”

    宋敏抬起手指，微微刺破皮肤，然后手指以惊人的速度写了几个字。

    几分钟后，忽然那男的跪了下来，抱着那女的，大哭道：“我，我不该劈腿，还让对方怀孕了……我，我就让她去打胎……”

    印无缺和宋敏朝着剧场内走去，二人同时取出口罩戴上。

    身后不断传来哭声和骂声，以及人们熙熙攘攘聚集的声音。

    “人的悲欢果然并不相通。”印无缺对那个男人没有半点同情，“一如文章里面所说，我只是感觉到非常吵闹。”

    在剧场门口测了体温后，印无缺和宋敏进入了剧场的二层，可以居高临下俯瞰舞台，也能很轻松查看到戴临等人。

    二人坐下后，印无缺看了看手表。

    “他们差不多也快来了。”

    “魔术秀结束后再抓捕目标人物吗？”

    “看情况吧。反正，有我在，他们一个也逃不掉。”

    “印院长，戴临有勾结韩铭的嫌疑，你打算怎么处置他？”

    “他不是那种人。”印无缺十指交叉，双目犹如鹰隼一般，将剧场内每一个人都看得清清楚楚。

    “您……那么相信他？”

    “我相信我看人的眼光。”

    此时，在印无缺眼里，剧场的这些观众不是人，而是一具具覆盖着肌肉皮肤的骨骼。只要他愿意，他可以将任何人的全身骨架，轻松从人体抽出，然后那骨架就会变成自己最忠实的仆从。

    他也可以一个念头下，就将每个人身上特定的骨头直接粉碎，断裂。甚至，他也可以将骨架随意弯曲成任何形状，也可以将他们身上任何贴近骨头的物品直接拿到手上。

    “他们来了。”

    印无缺的眼睛宛如x光一般，清晰洞穿了剧场一层，几具熟悉的骨架走了进来。

    “宋主任，你猜……这个剧场内有多少人，其实是受到我控制的骷髅鬼？”

    “我怎么看得出来。”宋敏苦笑道：“您可是副院长啊，比我厉害多了。”

    “还不够厉害。”

    印无缺脑海中，依旧会浮现出当初在救护车上，被那黑色和服女鬼追逐的画面。

    紧接着，他瞬间取出一个钱包打开。

    “他的名字叫做，罗仁……”

    宋敏看着罗仁的身份证照片，说：“总算知道他的名字了。”

    一旦同时知道长相和姓名，就能通过未来日记更轻松了解其未来动向，对方是插翅难飞了。

    说完后，印无缺就将钱包合上，送了回去。

    印无缺清晰洞悉着戴临，罗仁，路裕清等人坐下。

    “他和戴临都是本市人，而且户籍地址在同一个区。”印无缺开始进行分析：“嗯，先观察看看再说吧。”

    不到万不得已，印无缺并不想杀死戴临。

    这不吻合他的计划。

    “在他的眼睛帮助完成我的计划前……他得活得好好的。”

    剧场，暗了下来。

    戴临坐在距离剧场较远的位置，看着身侧的罗仁和路裕清。

    他完全没有发现印无缺和宋敏。

    幕布开始拉开。

    雷曼·哈伦德走了出来！

    “欢迎女士先生们的到来！希望我的奇幻魔术，可以为大家带来一个愉快的圣诞节！”

    而在他身后，那金发女助手也走了出来。

    印无缺和宋敏看到那金发女助手的时候，脸色双双一变！

    “怎么……”宋敏死死盯着她，“怎么会是她？”

    印无缺双目锁定着金发女助手，在他眼里，看不穿她体内的骨骼。

    “她出现在这里的话，那就说明……”

    忽然，戴临的双目开始感觉到了警惕，他搜索周围，但是，什么都没有察觉。

    “嗯？”黑暗中，印无缺发现戴临的头骨动了。

    “他对骷髅鬼有所……察觉？”

    7017k


------------

第三十四章 风雨欲来

    “你说戴临？”听到印无缺的话，宋敏露出来几分难以置信的神色来：“印院长，这不可能！”

    “别人肯定不可能，但是戴临……他那双眼睛具有太多未知性了。”

    宋敏看出了印无缺的担忧。

    就差说出恐怖如斯，此子不可留了。

    但问题是，现阶段……此子还必须得留。

    舞台上，看着飞舞的鸽子，和变换衣服颜色的雷曼，印无缺倒是看得津津有味的。

    “大家看，这顶帽子，什么东西也没有，对吧？”

    雷曼将一顶圆形礼帽放到观众面前，不少前排的观众都去看了看。

    “的确没有东西。”

    “一顶正常的帽子。”

    “很好。”

    随后，雷曼拿起帽子，微微一甩，说：“那么，请各位看看，我是否有特殊的魔力，为各位呈现人间不可能出现的奇迹吧！”

    “他已经把帽子换掉了。”印无缺却是看得清清楚楚，他身上足足有三顶帽子。

    下一刻，当帽子掉下来后，雷曼迅速就从帽子里，取出一只红色的苹果！

    “只是一个人类魔术师。”宋敏微微有些失望，“相比起来，他父亲爱德华·哈伦德当年的确有些神奇。”

    自从宋敏看到日记中提及的魔术秀后，她也和戴临一样，进行了一系列的调查。自然，戴临能查到的线索，宋敏基本上也都查到，并汇报给了印无缺。

    而印无缺似乎对此很感兴趣。宋敏意识到，印无缺有些事情隐瞒着自己，目标人物都来了，他还不下命令抓捕，显然有什么意图存在。

    不过，印无缺不说，宋敏也不会去质问他。从一开始，她效忠的就只是“行政副院长”，而不是当上行政副院长的某个人。

    此时，在舞台上，雷曼让各位观众继续查看帽子，接着手一甩，竟然又多出一顶帽子来。

    印无缺和宋敏不一样，他绕有趣味地观察着雷曼，此时此刻，在灯光下，他的面颊，大部分开始沉浸到黑暗中。

    而与此同时，戴临也是紧张到了极点。目前为止，没有发生任何反常现象，但越是如此，越让他不安。

    未知，才是最可怕的事情。

    戴临看向身旁的方舟，忽然发现，他的双瞳，竟然也开始化为深红色！

    方舟已经在剧场内差不多十几个区域都留下了他的血液。

    “放平心态，戴医生。”方舟能做到凶灵外科科室的副主任，自然是见过各种各样大场面的人，所以他还是很平静的。

    戴临苦笑一声，他要不是看到李博林那天的表现，他也不至于紧张到这个地步啊。

    紧接着，他又看着罗仁和他妈妈聂秀竹。

    按照预知梦，戴临无论如何都要保护好罗仁的妈妈。按照预知梦，在今天的魔术秀以后，聂秀竹就此消失，爱丽丝·陈完全取代了她。

    宛如美剧《西部世界》中被替换了父亲的仿生人女主角一样。

    仿生人的一切自我认知，都是可以任由人类科学家自由修改的电脑程序。但人类的认知，又是怎么被诅咒所修改的呢？

    聂秀竹对今天会发生的一切一无所知。她在医院醒来后，就好像变了一个人一样，完全不记得自己强硬拒绝过要来观看这个魔术秀。罗仁的继父本来也要过来，自然也是被罗仁婉拒了。

    即使知道没有选择，罗仁还是反复向戴临确认，是否真的必须将妈妈带来。但是，连李博林主任都无可奈何，韩铭也没有再表态帮助他，如此情况下，戴临别无选择。

    “各位，你们看……”

    雷曼的手一抖，在所有观众惊叹的眼神中，就看到一只玻璃杯，在距离他的手心大概五厘米的位置，顺着他的手自由地漂浮。

    “我知道你们在想什么，”雷曼指了指玻璃杯：“你们一定觉得我用一根线条绑着杯子。来，各位，你们可以上台来仔细查看，有没有线。而我会把手放开，不靠近那杯子。”

    随后，雷曼开始徐徐后退，将手放到身后，玻璃杯继续在半空漂浮着，许多前排观众又凑到舞台上，开始去观看。

    “这玻璃杯是怎么弄的啊？”聂秀竹也睁大了眼睛，说：“要不我们也上舞台去看看？”

    罗仁连忙紧紧抓住妈妈的手，说：“妈……咱们就好好在这看魔术表演就行了。”

    戴临也是说道：“是啊，就不要上去看了。”

    近景魔术难就难在这里，观众随时都可以监督魔术师的一举一动，查看魔术是否有破绽。

    观众凑近舞台后，继续询问：“我们能碰这个玻璃杯吗？”

    “请便。只要不将杯子带走就行。”

    观众们大感神奇，许多人开始来触摸杯子，后排观众则是看得瞠目结舌。

    宋敏看到这里，也饶有兴致地说：“这也可以？到底怎么做到的？”

    “很简单。”印无缺指着舞台，说道：“前排最先上去触碰杯子的都是魔术师的托。他们确认了杯子没有问题后，其他人就不会再去详细确认了。”

    “啊？就那么简单？”

    “当然就那么简单。否则你以为魔术师真的会魔法么？人本来就会自然产生‘魔术师敢那么说，那八成道具不会穿帮’的先入为主想法，再加上舞台的光线，没有人会发现杯子上系的线。魔术师即使远离杯子，只要预先对舞台进行一些特殊设计，也可以操纵杯子。”

    “先入为主……就不用再凑过去看杯子了？万一就有不信邪的观众非要强行去仔细查看呢？”宋敏还是觉得这样不够保险。

    “很简单。托里面也有魔术师。如果真有这样的观众，把杯子换掉然后瞬间剪掉线就行。紧接着，魔术师就会和托配合，再把有线连着的杯子变出来。最优秀的魔术师，配合灯光和几个托，足以瞒天过海。”

    “这……真能做得到？”宋敏还是觉得不可思议：“那么近的距离，把杯子瞬间换掉？”

    “人类就是能做得到这种难以想象的事情。”印无缺的表情却很平静：“他们肯定预先排练过几百上千遍，考虑到了临场会遭遇到的任何情况，才排演出这种完美的魔术。”

    接着，印无缺的身体微微后仰，闭上眼睛。

    他的面孔，完全被黑暗所隐没。

    “你看吧，我先睡一会。如果魔术秀就这样结束后，没什么特殊的事情发生，马上抓捕目标，带到医院我的办公室来就行。”

    “好，印院长。”

    随后，雷曼又继续表演着各种各样的新奇魔术。

    宋敏则一直关注着罗仁，戴临，以及……那个金发女助手。

    “既然她出现在这里的话，难道说……”

    “接下来的这个魔术，就比较不一般了。为了防止大家说我找托，我会让人拿一副扑克牌，在观众席内让观众自己抽一张牌。抽中黑桃a的观众，就得要上来配合我的魔术。”

    接着，他拿出一副扑克牌，说：“这是最新购买的一副全新扑克牌，还没有拆封，老规矩，观众可以上来查看。为表示公平，发牌的人，也是观众席中随机选取一人。当然了，如果有人不满，也可以过来进行洗牌，怎么洗……都可以！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    修改存稿需要时间，请各位耐心等待。

    求月票，求订阅！

    7017k


------------

第三十五章 魔柜

    戴临毫不犹豫，站了起来。

    “我来发扑克牌吧！”

    他快步走到舞台前，从雷曼手中接过扑克牌。

    “戴医生？”雷曼立即认出戴临来。

    戴临接过扑克牌，说：“我来发牌吧。”

    按照顺序……接下来，就应该是那个柜子魔术了。

    他绝对不能让罗仁的妈妈抽到黑桃a。他计划自己将黑桃a拿走。

    当然，戴临知道，这会面临什么危险，不过，最坏情况下，他可以直接逃回医院。这次，他已经预先去了住院部，然后瞬移回来的。

    黑血母祖一样侵入不了住院部，那里是医院最安全的区域（相对来说）。

    只要他瞬移回住院部……

    当然，一切的前提是，他进入那个柜子后，还能瞬移。

    戴临也可以让方舟进去。但是问题是，方舟一直都是冒着生命危险帮他的，这并非他的义务。戴临不能蹬鼻子上脸，真就为了自己朋友的生死，让方舟去承担。逃不回去医院的话，柜子里面是一个住院医师，还是一个主任医师，都没有什么分别。

    最坏情况下，戴临还有一个办法。

    那就是在柜子里面……把右眼封禁的魔鬼释放出来！

    大不了，拼个鱼死网破！

    拆开扑克牌，给观众们发牌的时候，戴临开始思考一个问题。

    如果他死了……

    他是会变成幽魂，还是怨灵呢？

    又或者，会化为一个厉鬼？

    但就在这时候，意想不到的事情发生了。

    戴临的身体，竟然不听自己的使唤！

    他感觉到体内的每一根骨头，都好像在强行驱使自己朝着另一个位置移动！

    印无缺重新睁开了双目，俯瞰着下方的戴临。

    “戴临，”印无缺冷冷说道：“不要怪我。”

    宋敏走了上来，疑惑地问：“您操纵着他身体的骨架？”

    “对。”

    “我不太明白……”

    “你和我说过吧，日记里面的那句话。妈妈……变得不像妈妈了。我大致上已经猜到了这句话真正的意思。戴临主动去发扑克牌，可见接下来这个魔术，非同寻常。这个患者是做了预知梦，对吧？”

    “是……但当时方舟传来的病史没有提及到预知梦涉及今晚的魔术表演。”

    “肯定接下来的魔术会有危险，所以，他才亲自上去拿扑克牌。”

    戴临的身躯不听使唤，朝着罗仁那边走去！

    “不是不像了，而是妈妈，已经不是妈妈了……”印无缺轻轻挥动着手指，对准了戴临，“那么我大致就知道了。这个魔术，必须上演！”

    戴临无法控制自己的身体不说，就连舌头也动不了！

    最后，他就这么来到了罗仁的妈妈聂秀竹面前。

    他说不了话，只能将那副扑克牌取出。聂秀竹看着眼前的扑克牌，抬起手就要去抽，连忙被罗仁拦下。

    “妈妈，别……”

    但罗仁随后就发现身体不受控制，乖乖地坐了回去。

    不光是他，哪怕是路裕清，甚至方舟，也一样！

    在印无缺眼里，所有人，都只是提线木偶！

    聂秀竹却似乎全无所觉，她伸出手，从戴临手上，抽出了一张扑克牌。

    “哎……黑桃a！”

    聂秀竹抽中了黑桃a！

    雷曼立即一指，剧场的灯光立即就打到了聂秀竹身上！

    “欢迎这位女士上台来！配合我完成这个魔术！一切结束后，我将赠送你一份礼品！”

    聂秀竹拿着手上的黑桃a，于是，站起身来，走向舞台。

    不！

    不！

    不行！！

    戴临内心歇斯底里地吼叫着，可是却动弹不了哪怕一根手指！

    他只能眼睁睁看着聂秀竹，走上魔术师的舞台！

    宋敏露出不解的神色，问道：“印院长……你这么做的目的是？”

    “你觉得为什么罗仁会做这个预知梦呢？”

    “我不知道。和预知梦有关的诅咒症状不是我主攻的专业。”

    “很快，你就会知道了。”

    “hello……”聂秀竹对雷曼说道：“我之前是国外回来的，英语还可以……”

    “不好意思，我是德国人，”雷曼接着打了个响指，“夫人，您说中文就行。”

    而后，在助手帮助下，一个黑色的柜子被推了过来！

    戴临的恶魔之眼锁定着柜子，他庆幸总算眼睛还能用。

    雷曼身旁的金发女助手走过来，将柜子的门打开，做了个请的手势。

    “夫人，请您进去吧。”

    聂秀竹看着黑洞洞的柜子内部，脸上露出了迟疑神色。

    “我……”

    而在二楼观众席，印无缺将目光锁定在聂秀竹身上。

    宋敏看着那金发女助手，说道：“她应该发现我们了吧？为什么她要成为雷曼·哈伦德的助手？可惜日记里面没有预言具体关于魔术的细节。”

    “你当然预言不了的。”

    聂秀竹探头看了看柜子内部，然后，她开始露出不安和惊恐的神色。

    “不对……这不对……”

    雷曼不解地询问：“哪里……不对？”

    “她……”聂秀竹指着柜子内部：“她会从里面出来的！”

    雷曼听到这句话后，笑了起来：“夫人您真是有趣。您是什么职业？”

    “我退休前是医生。”

    “哦，外科医生吗？”

    “嗯，我之前是w市思临医院的医生。”

    因为雷曼身上有麦克风，所以聂秀竹的话，戴临也听得非常清楚！

    你不能进去……阿姨！

    如果因为我带罗仁进入444号医院引发了这一切……我怎么对得起死去的罗正医生！

    戴临完全没有意识到，让他动弹不得的，并非诅咒，而是印无缺！

    “夫人，我们的魔术道具绝对安全。而且，里面也没有什么托。”雷曼将柜子的门开到最大，说：“我保证，我会将您安全地带回来。”

    戴临已经可以预想接下来会发生的事情了。

    一旦进去这个柜子，聂秀竹就再也出不来了！

    接下来出来的……恐怕将是失踪的爱丽丝·陈！

    然后就会如同在黑沼村一样……

    “不……不……”

    聂秀竹却开始后退起来。

    印无缺立即抬起手，指向聂秀竹。

    “你必须进去。”

    进去吧！

    进去吧！

    进去吧！

    聂秀竹的身躯，开始被印无缺的咒物，强行操纵，走入了柜子里面！

    随后，雷曼将柜子门，关了上来！

    接着，戴临发现了一件恐怖的事情。

    他的双目，没办法透视柜子内部！

    但紧随其后的，是出乎意料的事情。

    柜子内，忽然传来剧烈的敲击声。

    整个柜子都开始颤抖！

    舞台下的观众也开始议论纷纷，以为这是魔术效果。

    “各位，当柜子门再度打开的时候，你们会看到焕然一新的画面！”

    紧接着，那金发女助手忽然高声大喊，意图压制住柜子大门内的敲击。

    这一刻，戴临的视线锁定着女助手！

    他终于意识到，原来她才是关键！

    这个女人……不是什么魔术师的助手！

    她才是诅咒的根源！

    “不！”

    戴临的左眼变得血红，继而，他竟然发出一声大吼！

    左眼的诅咒之力，竟然活生生将那柜子大门，震出了一个大孔！

    这一幕，让那金发女助手立即注意到了戴临！

    “他居然能在你的控制下动用那双眼睛？”宋敏也露出惊愕的表情：“他只是个住院医师而已！”

    随后，从柜子里面的孔洞里……

    一只苍白的手……伸了出来！

    而后……

    剧场顿时陷入一片黑暗！

    7017k


------------

第三十六章 我最宝贵的……

    剧场大停电，但是，随后就陷入一片死寂的黑暗，一点声音都没有！

    怎么可能……没有声音？那么多观众，在停电的状态下，肯定会人声鼎沸的！

    何况人均都有手机，每个人一开手机屏幕，剧场也不可能持续陷入黑暗！

    原本戴临的双目拥有着很强的夜视能力，黑暗并不能掩盖他的视觉。

    但现在……不同了。

    他什么都看不到不说，眼睛还传递给了他前所未有的危险预感。

    这种危险预感，明明白白地告诉戴临，这是对他而言具有高度危险的！

    但危险的同时，也伴随着一丝机遇！也就是说，如果能抓住这一丝机遇，戴临就有可能变得比现在……更加强大！

    就在这时候！

    戴临忽然发觉，自己可以动了！

    于是，他的左眼强行绽放出了一丝红光！靠着这一丝微小的光芒，终于让戴临隐约看清了前方……

    但这一刻，戴临就看到，他竟然站到了柜子前方！可是他刚才，明明是在观众席啊？

    而同时，戴临定睛看去，那个柜子上，被他弄出来的孔洞，竟然不见了！

    “阿……阿姨？”

    这个时候，对戴临来说，应该要做的事情，应该是将柜子打开，随后将聂秀竹拉出来。

    可是，戴临却隐约有一种奇怪的感觉。

    一种强烈的……违和感开始侵袭自己的思想认知。但是，他却是一时间没有明白过来。

    但他还是伸出手，要将柜子打开。

    “no！stop！”

    黑暗中，印出一张苍白的面孔。

    是那个金发女助手！

    她是一切的元凶！

    虽然她冲上来极力阻拦，但是来不及了，戴临已经将门打开了一条缝隙。

    金发女助手抓住戴临的手，就要将门给关上！

    而就在这一瞬间，一只惨白的手从那扇门伸了出来！

    金发白人女子看到这一幕，毫不犹豫地取出一把手术刀，狠狠扎在了惨白的手臂上！

    随后，她冷冷看向戴临。

    “滚。”

    看到手术刀的瞬间，戴临立即意识到，这个女子，是444号医院的医生！

    当然，她应该不是666号医院的医生。毕竟，她的额头没有黑色倒十字。

    戴临看着那惨白的手，就要将门关上，可是门里面传来一股强大的力量，阻挠戴临关门！

    金发女子则也是抓着门，要将其关闭。

    她虽然是医生，但此时没有动用任何咒物。

    “你是……”戴临惊疑不定地看着金发女子，说：“恶魔科的医生吗？”

    根据戴临的了解，在整个444号医院，只有恶魔科有外籍医生。而且，方舟见过她，却完全不认识她，这只能是极少在医院内出现的恶魔科或者咒物科医生。在444号医院内，很多人工作了多年，都有可能没认全两个科室的医生。

    “我说了……滚。”

    金发女子却根本不去理会戴临，只是用力想要将门关闭！

    戴临现在可以确定，这个柜子……肯定是咒物！不然，不可能可以关住里面的恶灵！

    而在这个过程，戴临从他拉开的那个缝隙，看到了里面的场景。

    一张狰狞恐怖的面孔浮现而出。

    但看到那张脸的时候，戴临完全愣住了。

    “怎……怎么……会？”

    那张脸，赫然是——

    聂秀竹！

    这怎么可能！

    就算聂秀竹真的死了，一个刚死的人，怎么可能变成那么强大的恶灵？

    连恶魔科的医生都……

    这个瞬间，戴临忽然产生了一个万分恐怖的猜测。

    难道……难道说……

    如果说，罗仁没有做那个预知梦，原本的未来会怎么发展呢？

    原本的未来应该是这样的：喜欢雷曼·哈伦德这个魔术师的路裕清，请罗仁和自己的未来婆婆，一起在平安夜晚上观看这场魔术秀。

    聂秀竹会抽中黑桃a……即使那时候不是自己来发牌。

    然后，她会进入这个柜子，然后被其禁锢！

    作为恶灵的她，将成功被恶魔科医生通过咒物禁锢起来！

    戴临在此时，才发现了一件他从来都没有注意到的事情。

    罗仁想当医生，是因为他的父母都是医生。他父亲罗正所工作的医院是w市赫赫有名的传染病专科医院，但是，他母亲聂秀竹所工作的思临医院……

    戴临作为一个在w市最知名的三甲医院工作了那么久的外科医生，从来没听说过什么思临医院！

    从来都没有！

    而且，他问过罗仁和罗正医生，他们父子二人，也从未去过一次所谓的思临医院。

    过去戴临从来没有深思过，但是现在想想——某人声称自己在一家从未听说过的医院里面担任医生，所有人都对此深信不疑，也不会去网上查这家医院的信息，更是一次都没有去过那家医院，这不是和444号医院的灵异医生，完全一样吗？

    “难道……”

    扎入手臂的那把手术刀，开始一点点被抽离出来。

    “你如果毁了我的计划，”那金发女子用毫无感情的声音对戴临说道：“我会杀了你。”

    罗仁的妈妈……

    从来，根本就不是聂秀竹！

    从一开始，罗仁就被预知梦误导了！

    是源于“黑暗”的诅咒让罗仁做了这个预知梦！

    从一开始，“黑暗”就是为了改变如今这个未来，恶灵聂秀竹被封入咒物的未来！

    难道说……罗仁的妈妈，的的确确就是爱丽丝·陈？

    作为一个灵异医生，想要像唐骊那样通过精神污染改变他人认知，是很容易的。

    当年，罗正医生在欧洲进修的时候，认识了爱德华和他的女助手爱丽丝·陈，并爱上了后者。然后，二人相爱。紧接着，罗正医生和爱丽丝·陈一起回国，结婚后生了下了罗仁。但爱丽丝还是作为爱德华的助手，跟随着他，在世界各地巡演。

    然后，因为某种“诅咒”，灵异医生聂秀竹影响了罗正医生和罗仁的认知，将她当做了妻子和母亲。

    戴临看着柜子内那张狰狞的面孔，戴临清晰看到，在她的额头上，有着一个黑色倒十字！

    聂秀竹是666号医院的灵异医生！而她现在，明显是完全因为诅咒复苏而变成了真正的恶灵！

    而后，那柜子，被一股强大的力量掀开，戴临和那金发女子都倒在了地上！

    眼看柜子大门就要被完全打开，戴临再也顾不得这许多，看向柜子内的恶灵，大喊道：“阿姨！你忘记自己是罗仁的妈妈了吗？你在做什么？”

    他动用了因为遭遇黑血母祖，而让左眼具备的新能力。

    如果他可以改变人类的自我认知，那是否可以影响恶灵的认知？

    黑暗中，柜子内的恶灵，在听到戴临这句话后，竟然真的不动了。

    漫长的岁月里，聂秀竹一直伪装成罗仁的母亲，如此一来，这样的暗示，应该可以……成功？

    那恶灵的身体开始扭曲起来，煞白的面孔摇晃着，随后，她的嘴巴竟然开始裂开！

    但是……

    恶灵没有走出柜子！

    那金发女子立即站起身，笔直冲上去，一把将柜子关上！

    而后，戴临就看到，黑暗中伸出了两只手，拖住了恶灵，随后将其拉入了深邃的黑暗中！

    ……

    剧场亮了起来。

    柜子门再度开启。

    被戴临弄出来的孔洞不见了。

    雷曼指着柜子内部，说：“看，里面没有人吧？”

    的确，柜子里面，没有人了！

    紧接着，雷曼将柜子再度关上。

    “现在，我就向各位，见证从异界归来的人！”

    柜子门，再度被拉开！

    这一刻，从柜子里面走出来一个女人。

    正是……

    戴临不知道看了多少次照片的爱丽丝·陈！

    爱丽丝重新走出柜子的瞬间，第一眼，就看到了观众席上的罗仁。

    记忆，回到了当初在莱茵河畔的时候。

    那一天……

    “阿静，你愿意嫁给我吗？”

    “我愿意。”

    爱丽丝·陈的中文名，就是陈静。

    当年，她爱上了罗正，并因此决定和他结婚，去中国生活。

    “还……给……我……”

    在黑暗中，她一直重复着这句话。

    “我的最……宝贵的……”

    丈夫……和……儿子！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    没错，第28章开头的回忆里的男女是罗正和爱丽丝·陈，罗仁真正的父母。

    7017k


------------

第一章 向吾等求助者，即与吾等同罪

    陈静一眼就能认出罗仁，因为……他和他父亲年轻的时候，太像了……

    从黑暗中重归光明，她只觉得光芒很刺眼，眼泪不由自主地流了下来。

    ……

    陈静从小就生活在东德。当然，如今这已经成为一个历史名词。

    她的祖母是吉普赛人，这个血统足以在二战时期成为可怕的原罪。幸好，她的父母活了下来。

    即使如此，她的父母在战争结束后，一片废墟中长大，一直都有严重的心理问题。

    她从小对医学，神秘学，占卜和魔术，都有很强烈的兴趣。

    “牛顿说过，科学的尽头，就是神学。我认为宗教和科学只不过是从不同视角看待这个世界的方法。但为什么就因为信仰不同，就要互相杀戮？”

    陈静不太喜欢爱丽丝这个名字，反而更喜欢这个中国名字。她喜欢中国，只因为这片国土的人们，自古以来虽然信神，但不盲从于神。

    至少她是这么觉得的。

    但她一直觉得自己有些地方是异常的。

    她看着《圣经》上的十字架，总有一个习惯……她喜欢将其倒过来。

    父亲第一次看到后纠正她，但陈静始终很难改正过来。

    她并不知道……这是一切黑暗的开端。

    她能感受到……某些常人感受不到的“存在”。

    那是她二十一岁那一年。

    她一个人奔赴莱比锡，去见自己的好友玛丽修女。

    玛丽和陈静不一样，她是一个非常虔诚的信徒，年纪轻轻，就成为了见习修女。当时，正是她蒙受圣恩，将成为正式修女的时候。

    然而，来到玛丽所在的小镇后，诡异的事情开始发生。

    小镇爆发了诡异的传染病，有很多人都因此异常死亡。

    没有任何外伤和疾病，但是却会躯体一点点萎缩，最终变成干枯的尸体。医生查不出病因，但这很明显有可能是传染病。小镇因此被封锁，其他人都避之不及，只有她一个人敢过去。玛丽修女，就这样也因此倒下了。

    后来，她认识了一个从中国来欧洲进修的传染科医生，他听闻小镇的疫情后，奔赴小镇内诊治。那个医生，名叫罗正。

    小镇因为莫名的死亡陷入高度的恐怖中，因为被全面封锁，陈静也出不去。最终，陈静还是只能眼睁睁看着玛丽死去，变成一具冰冷的尸体。

    尽管没有查出任何病毒，但小镇还是决定将所有患者的遗体烧掉。

    但在火葬的葬礼上，陈静看到了本不该存在的东西。

    她看到了某种诡异的黑色怪物，盘踞在死去的好友尸体上。

    那时候……

    陈静做了一件不该做的事情。

    她当众说出了她所看到的东西，指认出这种黑色怪物的存在。

    她并不知道，那是并不该存在的东西。

    她如果装作什么都看不到，那么就不会发生后来的事情了。

    她也因此，被不该存在之物盯上了。

    她将这件事情告诉了曾经诊治过好友的罗正医生。

    但后者显然难以相信她的话。

    她执意要查出真相，进行调查后……她在好友的一本书中，找到了一张名片。

    “666号医院”。

    名片写着这么一段话，翻译成中文就是：“凡向吾等一族求助者，即视同与吾等同罪。凡向吾等一族求助者，需放弃一切希望。”

    这一次，她学聪明了。她很快发现……

    只有自己看得见这张名片。

    在她发现名片的第二天……

    恐怖的事情发生了。

    当她醒来的时候，她看到了令毛骨悚然的一幕。

    玛丽好端端地活着，就站在她面前。

    整个小镇也一片欣欣向荣的样子，没有发生过什么疫情，也没有任何人死亡。

    这足以让任何人陷入疯狂，这般离奇而又恐怖的现象，简直是斯蒂芬·金的里才会有的剧情。

    陈静在恐惧之余，想到了一个可以验证她所见并不是幻觉的办法。

    罗正医生告诉过自己，他进修的医院的电话。

    她拨打了过去。

    然后得以证明……真的有罗正这个人存在！

    这不是幻觉……

    ……

    戴临猜错了一件事情。

    罗正和陈静最初的见面，并不是因为爱德华·哈伦德。而是恰好相反。罗正是因为陈静，才认识了爱德华。

    当陈静回到东柏林的家中……爱德华·哈伦德来找到了她。

    他是已经崭露头角的魔术师，愿意收陈静为弟子，教她学习魔术。那时候，陈静不明白为什么这位大魔术师会收自己为弟子。

    其实……她一直不喜欢爱德华编排的那些血腥可怕的魔术。但成为对方弟子的确是一个难得的机会，恰好她也对魔术感兴趣。

    她并不知道自己已经暴露了她的“异常者”身份。

    成为了爱德华·哈伦德的助手，跟随他在欧洲巡演，并和罗正医生相识，相爱后，她发现……某些恐怖的影子开始跟随着她。

    只有她才看得到的“人”。

    她想逃离到一个没有人认识自己的地方，那时候，罗正在欧洲的进修即将结束。当他在科隆大教堂前对陈静求婚的时候……她答应了。

    而后，她请求爱德华，希望婚后能辞职。但爱德华告诉她，不容易再找到比她更合适的助手了，希望她再为他工作一段时间。

    所以，罗仁出生后，她依旧要跟随爱德华在各国巡演。爱德华答应她，在中国w市的巡演，将是她最后一次为她工作。

    那一天……

    罗正带着才四五岁大的罗仁，来看妻子最后的谢幕表演。

    那次表演……

    陈静和往常一样，进入了爱德华的魔术柜子里面。

    而后……

    她就沉浸入无边无际的“黑暗”中。

    完全失去了意识。

    那之后，她一直沉浸在这种黑暗状态，只有一些非常涣散的意识。

    她并非完全没有知觉。

    一直到她听到一个声音。

    “我会救你出来，但你必须来我们444号医院恶魔科接受治疗。”

    她不知道这个声音源于什么。

    同时，她没有办法对此做出任何反应。

    一直到现在……

    她终于有了一点自我意识，而从漫长的黑暗中苏醒后，才意识到，似乎过了很长时间？

    她一直在等待这一天到来。

    但奇怪的是……她的面部表情宛如僵化一样，再强烈的感情，也表现不出来。

    “成功了。”

    随后，她听到了这个声音！

    承诺会救出自己的声音！

    这……

    ……

    安志远推开了常务副院长办公室的门。

    “急诊科那边总算忙完了。”

    韩铭站起身，让安志远坐下，而他来到安志远对面。

    安志远说道：“那边……都结束了？”

    “还算圆满的结局。戴临最初来找我，我就猜到他遭遇了什么，没花费多久就查出他遭遇的一切了。情报这一块，印无缺是比不上我的。”

    “很值得庆幸的是，从头到尾，咒物科的医生都没有介入这个失落的魔术……”说到这里，韩铭都露出心有余悸的表情：“总算让来自666号医院的医生所转化的恶灵，从这个世界上消失了。我让李博林误导戴临，让他以为"黑暗"是为了让他必须去魔术秀，然后帮他拖住路文……不让他去魔术秀，这也就是我能做到的极限了。我不能直接告诉戴临真相，否则我将会万劫不复。方舟……他能活下来，也算意外之喜了。”

    安志远点点头，说：“毕竟……我们是一开始就被这医院深藏的"黑暗"所针对和猎杀的存在。”

    “其实在这一点上，我们和印无缺有着共同利益。这次我，印无缺，恶魔科的三方博弈，我也算险胜。”

    “但我们没办法直接介入。”

    “李博林为我确定了戴临所面临的究竟是什么东西。”

    随后，韩铭和安志远同时抬起头，看着天花板。

    在那之上……

    就是那奴役，支配着他们的……院长！

    7017k


------------

第二章 666号医院，并不存在

    “妈……妈妈？”

    罗仁看到舞台上出现的爱丽丝·陈，然后，有些疑惑地问：“妈妈好像，有哪里不一样了？”

    路裕清也是有几分不解：“我也有这种感觉。”

    方舟听到他们的话，露出震惊的神色。

    什么意思……

    明明柜子里出来的是另外一个人！

    为什么他们说出这样的话？

    而雷曼看向爱丽丝·陈，则是露出几分骇然神色。

    “等等，你……我好像见过你……”

    戴临捂着头，他只觉得现在的状况真的是一个头两个大。

    谁可以来和他解释一下……究竟是怎么一回事？

    印无缺在二楼看着这一幕，也觉得头有些裂开。

    “怎么回事……”印无缺费解地看着眼前这一幕：“发生什么事情了？”

    他作为444号医院的副院长，竟然发现记忆出现了巨大断层。

    他为什么今天要来参加这个魔术秀？

    一旁的宋敏也是觉得奇怪，为什么总觉得怪怪的？她为什么要大晚上地和印无缺来看魔术表演？她对魔术，并没有太大兴趣啊！

    “印副院长。”

    这时候，印无缺耳畔清晰听到了一个声音：“请你们离开。这是我恶魔科医生的治疗过程。”

    随后，印无缺一眼看到了那金发女人。

    “走吧。”他看到对方，就意识到，这多半和恶魔科医生有关。

    恶魔科在444号医院，已经被默认为直属于院长的科室，身为副院长，也无权领导他们。理论上地位是平等，但没有人敢得罪他们。

    即使是印无缺，没有必要的情况下，也无需和他们起冲突。

    与此同时，在韩铭的办公室内。

    “现在，印无缺也差不多该回来了。”安志远说道。

    很多人都认为，李博林是韩铭的第一心腹，但事实上，他真正的左右手，是看似只是靠着谄媚韩铭才上位的安志远！

    “情况如何？他有产生怀疑吗？”

    安志远此时表情很沉稳，和平素里的他截然不同。

    “有恶魔科的人在，印无缺就算想插手也很困难。”韩铭的表情显然轻松了不少，“不管怎么说，无论是印无缺还是我，都乐见这个结果。虽然，印无缺现在已经完全不记得了。”

    “说实话，我还是有些不太明白，这一切到底是怎么回事？”

    “666号医院……并不存在于这个世界上。当然，也就只有我，可以轻易提及这个字眼。”韩铭翘起二郎腿，双手合十起来：“这句话并不是谎话。笛卡尔说过，我思故我在。你也该清楚，人类认为世界由物质客观构成，所以笃信唯物观，但这种想法，其实不完全正确。”

    “所以……不思，故而不在？”

    “当然没那么简单，不过，你这么理解也可以。梁志高就是因为过多介入才会消失，而唐骊……她也一样。然而，666号医院，曾经尝试在这个它并不存在的世界，寻找一个可以构筑其存在的媒介。”

    “所以，可以看得到隐藏患者守则的患者，看得到英语名称科室的医生，都可以算是媒介，对吧？”

    “没错。但是，他们那边的灵异医生作为活着的唯物存在，终究没办法诞生于这个不存在666号医院的世界。除非，通过失落的魔术，以及一个完全咒物解封化为恶灵的灵异医生……”

    安志远作为急诊科科室主任，也对此感觉到费解。

    “所以，印无缺也必须排除掉那媒介的存在？”

    “你说错了，不是印无缺，而是印无缺背后的……‘黑暗’。当患者看到隐藏守则的时候，他们的存在，就有可能被666号医院所利用。依靠一个不稳定的媒介，很难将其存在稳定地构建在这个世界上。活人作为唯物存在，无法通过失落的魔术传递过来，那么，最好的办法，就是死者。灵异医生，本来就高度介于活人和死者之间，而当灵异医生进入咒物解封状态的瞬间，其实和恶灵没有任何分别。”

    “所以……”

    “以下是我的推测。聂秀竹是666号医院的医生，而雷曼通过666号医院获得失落的魔术。而爱丽丝·陈就是一个能察觉到666号医院存在的人，以她作为媒介，通过失落的魔术献祭，从而换取聂秀竹这个不应该存在的666号医院医生，来到了这个世界上。这种失落的魔术，就和黑血母祖一样，完全修改了周围所有人的精神认知，将聂秀竹当做爱丽丝·陈来看待。”

    “所以这就是一切的真相……”

    “但是，来到这个世界后，她让体内的咒物把她一步步转变为真正的恶灵。当完全转化为恶灵，成为彻底的唯心存在后，就可以逐步成为一个更稳定的媒介，666号医院的人，就可以一种并不稳定的方式成功存在于这个世界上。当然，我说过，并不稳定，所以，最终还是被抹除消失在这个世界。我想，恶魔科的人应该做了什么，修正操纵了恶灵聂秀竹的记忆，但她还是依稀记得自己作为恶灵的记忆。”

    “所以……她说什么，不要让‘她’出来，是说不能让爱丽丝·陈被释放出来，那样就意味着作为恶灵的她会被咒物永久禁锢封印。”

    “严谨来说，是被失落的魔术……唉，算了，这很难用文字解释，你就理解成封印禁锢吧。”

    “恶魔科的医生早就计划在平安夜的时候，动手吧？为了将这个媒介毁灭掉？”

    “他们使用的，也是失落的魔术，并且必须在平安夜这一天使用。”

    “我就不问为什么必须在平安夜使用了。”

    “很显然，他们也拥有可以预知未来的咒物。但恶灵为了不让计划失败，通过预知梦，来误导罗仁。幸运的是，罗仁遗传了他母亲爱丽丝·陈的体质，他也是一个能察觉到666号医院的存在。”

    “所以你什么都知道，但是也并不能帮助戴临？”

    韩铭摇摇头。

    “我能帮他什么？你该很清楚这一点。”

    “的确，你帮不了他。否则，你会和梁志高一样消失。”

    “至少结果是好的。对现在的我们来说，666号医院终究还是不存在的。不存在于这个地球上的任何角落。”

    “罗仁做的最后一个预知梦……是因为未来被改变，所以才会做的吧？其实梦里面杀掉他的，是聂秀竹，但是他下意识以为是爱丽丝·陈。所以他死亡前的一瞬间，留下了要过去的自己必须去看魔术秀的留言。”

    “现在，在失落魔术的影响下，包括罗仁在内所有人的记忆和自我认知再度被修正。只有我，被我赐肉的医生，还有戴临这样能回忆起合同第一自然段的人，可以记得这一切。记住，对我们而言，666号医院是不存在的。”

    “是，不存在。”

    “也不要去过问恶魔科的医生任何事情。”

    “那是自然。”

    一切现在都回到了预知梦最初的轨道。

    罗仁，路裕清等人，肯定都已经没有了预知梦的记忆。

    爱丽丝·陈是罗仁真正的母亲，但她真正陪伴罗仁的时间应该只有很短暂的一段岁月，就在魔术秀中，她的存在被替换成了聂秀竹。

    如今被失落的魔术将一切扭转后，罗仁关于昔日聂秀竹的一切记忆也就都会被爱丽丝·陈取代。

    也因为记忆的重置，印无缺等人会忘记，罗仁是一个看得到患者隐藏守则的患者……韩铭唯一能做的，就是想办法通过常务副院长职务，将路文牵制在医院内，不让他去剧场，再一次看到罗仁，从而看出他的“异常”。

    “我让你接下那封信，终究也不是什么都没做的啊，戴临。”

    7017k


------------

第三章 妮露·肖

    爱丽丝·陈。

    她的外貌还是明显有一定变化的，那苍白的面容，也真的有点像鬼。

    “妈妈？”

    当戴临扶着她走下舞台的时候，罗仁走了上来，说：“你怎么了？”

    一如预知梦里那样，罗仁理所当然把爱丽丝·陈视为母亲。

    “不好意思。”那个金发女助手说道：“雷曼先生有些话想和夫人说。”

    “嗯？”罗仁一下费解起来：“还有什么事情？”

    爱丽丝·陈此时还是一种浑浑噩噩的状态，根本说不出话。那金发女子说道：“夫人和雷曼先生是故交，当然我也和夫人认识。我会先送她去休息，刚才的魔术好像有点惊吓到她了。表演结束后，雷曼先生会和她叙叙旧。”

    “什么？”路裕清反而最惊讶：“阿姨你和雷曼先生认识？”

    戴临看着眼前这一幕……

    完全和预知梦一模一样！

    罗仁和路裕清将和预知梦有关的一切全部都忘得干干净净了！

    唯有戴临记得！

    这个场面，让戴临觉得无比荒诞。罗仁面对着爱丽丝，就没有半点违和感地叫她妈妈。

    偏偏金发女子不肯和他解释。

    这究竟……

    究竟是怎么一回事？？？

    就在戴临无比混乱的时候，手机响了，韩铭给他打来了电话。

    只有一句话。

    “你现在来医院。别担心，现在不会有事了。”

    戴临瞬移进入住院部后，他发现，安志远竟然就站在自己不远处。

    “戴医生。我来向你解答你内心所有的疑惑。”

    ……

    住院部是一个很神奇的地方。

    内部有着诸多折叠空间，但即使如此，床位却并非是无限的。当患者达到一定数量后，就不会再开放新的隐藏空间。

    戴临现在和安志远来到了厉鬼科的病房区域，进入了一间无人的办公室。

    “首先我说结论吧。”安志远知道戴临在担心什么，索性开门见山：“你朋友不会有事了。包括印副院长在内，都被消除了记忆。”

    “怎么会……连印副院长都？可是我全部都记得！”戴临指了指自己的脑袋：“从头到尾，我都记得很清楚！”

    “你所记得的一切，你所相信的一切，都不重要了。”安志远抬起手指，做了个“嘘”的手势，“因为，这个世界上，不存在666号医院。”

    接着，安志远就将韩铭告诉他的一切，和戴临重新说了一遍。

    “爱丽丝·陈，恶魔科以后会治疗她。”

    戴临想了想，说：“所以，我反而是在给恶魔科的医生添乱了？我如果什么都不做，那个女医生就可以成功把罗仁真正的母亲解救回来？”

    “虽然你也许很难接受，但是……没错。你差一点毁了恶魔科的计划。”

    “但是……”

    戴临记得，隐藏的患者守则提及，不要去恶魔科就诊！

    “恶魔科会介入对罗仁的治疗吗？”

    “这不是我们能过问的。”

    戴临愈发觉得不安。

    恶魔科的确救出了罗仁的妈妈，但现在戴临已经分不清楚什么是真什么是假了。

    爱丽丝·陈才是罗仁的母亲？

    聂秀竹其实是666号医院医生转化的恶灵？

    但谁知道一切是不是反过来呢？

    “不行……”

    戴临已经没办法相信任何人了。

    记忆可以被篡改到这样的程度的话，那还有什么是可以相信的？

    最重要的是……所谓的444号医院真的存在吗？

    会不会实际上他关于医院的一切记忆也都是虚假的？这家医院，本身就是一个鬼屋？

    “我不能让恶魔科的医生再接触罗仁和他妈妈！尤其罗仁！”

    戴临已经分不清楚爱丽丝到底是不是罗仁母亲了，但至少他必须保护罗仁！

    “戴临，”安志远劝说道：“不要招惹恶魔科的人。方舟的妻子，当初被恶魔科的人下诊断后，科室甚至不通过他为妻子做手术的申请。方舟始终认为恶魔科是误诊，但他没有选择，只能对恶魔科妥协，但他妻子没有熬到那个时候。”

    “那是两码事……”

    “从一开始就是同一件事。你得罪不起印无缺，也得罪不起恶魔科医生。”

    “如果我偏要得罪呢？”

    戴临站起身来。

    他刚才想到了一件事情。

    根据预知梦，爱丽丝·陈被救出来后，很可能在接受恶魔科的治疗。而后，罗仁就觉得，梦中的母亲变得宛如是被什么恐怖之物附体了一样。

    从印无缺派系的反应，至少可以确定一件事情：名片后面的隐藏守则，是真的！

    那么，不能去恶魔科就诊，也肯定是真的！

    他已经把弟弟戴维送了进去，不能再让罗仁的母亲进去！

    “我绝不能把罗仁的妈妈移交给恶魔科医生！”

    而后，戴临直接瞬移回归了剧场。

    安志远看着这一幕，拿起桌上的笔开始旋转起来。

    “都这个年龄了，还燃烧什么中二热血之魂？你又不是日本动漫的主角，和恶魔科医生硬碰硬……你会死得很惨的。不过，你非要找死，急着走黄泉路，我又何必拉你回来呢？”

    安志远不喜欢戴临。

    这个人说到底还是印无缺那边的人。恶魔之眼在他身上，终究是心腹大患。无论韩铭怎么想，安志远一点也不想让戴临活下去。

    没有任何人可以管束恶魔科医生，包括副院长。

    所以……

    就算他们杀掉其他医生，除非副院长不惜和恶魔科全面开战，否则无能为力。要知道，只有院长可以任命恶魔科医生，如果杀掉任何一个恶魔科医生，恶魔科人数就会少于四人，那样后果将不堪设想。

    此时……

    化妆间通向舞台的走廊上。

    戴临再一次看到了那个金发女子。

    “请问，你们要把罗仁的妈妈带走吗？”

    金发女子冷冷说道：“这和你无关。”

    “你们会怎么治疗她？”

    “我说了，和你无关。”金发女子的面容愈发苍白，“再不让开，我就杀了你。”

    戴临的左眼，开始一点点变化成血红色。

    刚才，抓着那个恶灵手臂的时候，一部分血和皮肤组织进入了他的右眼，只不过他还没有将其吸收。

    “我不让开。根据医院的规定，医生无权强制治疗患者。患者必须在自主意愿下挂号，医生才能对其就诊。”

    “我会说服她挂号恶魔科的。最后一次警告，让开，不然我一定会杀了你。”

    戴临左边的视线完全锁定了金发女子。

    “你们恶魔科医生，当真以为自己就可以无法无天吗！”

    金发女子正要走上来，忽然，方舟出现在了戴临身后。

    “妮露·肖。当初听到肖这个姓氏，我就该想到是你这个从未出现过的恶魔科医生。”方舟抬起手，露出他正在流血的手心，“你觉得自己手心痛吗？”

    名为妮露的金发女子抬起手心。

    “你对我下血咒？”金发女子冷冷道：“我是恶魔科医生。你该知道后果。”

    语气虽然冷酷，但方舟显然不是和戴临一样，可以随便威胁，说杀就杀的。

    方舟继续说道：“克里主任也是这个意思吗？”

    他说的克里主任，就是接替黎暗的恶魔科现任科室主任莱温·克里。

    如果是莱温·克里本人亲自来，方舟自然也得暂避锋芒。但是眼前的妮露·肖还不足以让方舟过于忌惮。

    “不许再接近罗仁和他母亲。”方舟继续说道：“我已经在这二人身上下了反向血咒。如果有谁试图带他进入444号医院，就会遭受诅咒。”

    妮露·肖的脸，忽然发生了变化。

    她的五官，忽然间转化为了一个巨大的等身人偶！

    “我会向克里主任报告此事的，凶灵外科副主任。”

    话音落下，等身人偶就掉落在地上，砸得粉碎。

    7017k


------------

第四章 唐骊

    “方副主任……”戴临露出万分感激的神色：“太谢谢你了。”

    “就叫我方医生吧。我之前就和身边的人说过，不必用职务来称呼我。”

    方舟随后提醒戴临：“你得保护好你的朋友。恶魔科的人，迟早会对他下手的。”

    戴临露出几分疑惑神色，问道：“但是，方……医生，你为什么还都记得？”

    就连印无缺都失去了记忆。反而是韩铭派系的人，全部都还拥有记忆，这显得有些反常。

    “因为韩副院长吗？”戴临开始意识到，韩铭身上也隐藏着很多秘密。

    听到这里，方舟回忆起他和韩铭的那次会面。

    那次有些毛骨悚然的会面。

    韩铭的“赐肉”仪式。

    “你成为我的人，我就要向你赐肉。”

    韩铭取出了一把手术刀。

    “这是我最喜欢的一把手术刀。”

    然后，他从抽屉里面，取出了一个陶瓷碗。

    随后……

    韩铭用手术刀……狠狠挥舞而下，竟然切掉了他的左手小指！

    看着掉落在碗里面鲜血淋漓的小指，韩铭继续说道：“吃掉它。然后，你就是我的人了。吃掉它之后，你就再也不可能背叛我了，相对的，你也就能一定程度看清这家医院的真相。”

    说完这句话后，韩铭左手小指，竟然开始重新长了出来。这让方舟想起他小时候看的一部美国电影《异种》。

    “这……”方舟对这种血腥画面倒是并不怎么在意，但他没想到韩铭居然真就切手指？还要他把这根手指吃掉？

    “我也不是谁都赐肉的。常务副院长的肉，可不是咒肉可以比的，”韩铭解释道：“当然了，你也可以选择不吃。但你走出去之前，我会保证你不会将此事告诉别人。”

    方舟总算知道，为什么李博林那么死命效忠韩铭了。

    因为他们一荣俱荣，一损俱损。

    陶瓷碗里面血淋淋的手指，怎么看都恶心至极。

    “你看过黑客帝国吧？”韩铭拿出一张纸巾擦拭血迹，“墨菲斯在尼奥面前给了他两颗药丸，选择留在矩阵制造的虚拟现实世界，或者……来到千疮百孔的现实世界。”

    如果戴临在这，一定会觉得这段话极为熟悉。

    “然而……”方舟作为外科医生，看着那小指，“尼奥所去的现实世界就真的是现实世界吗？如果意识无法判断真假，那么什么才是真实？”

    “这个，由你自己决定。”韩铭将碗朝着前面一推：“你放心，不会有朊病毒的。”

    想到了死去的前妻，最终……方舟拿起了这个碗。

    ……

    那个恶心的过程，方舟不愿意再去回忆了。

    而他能保全记忆，恐怕就是因为他吃掉了韩铭的手指。他之所以这么想，有一个重要的依据就是：原本他几乎想不起来关于梁志高医生的一切信息，可是吃了手指后，他却是清晰回忆起了梁志高的长相和有关他的一切！

    这手指……不，确切来说，这肉之所以特殊，就是因为韩铭是常务副院长吧。

    副院长只怕不仅仅是职务。当医生成为副院长后，恐怕就发生了某种本质的变化。

    “恶魔科的人，迟早会想办法解开我的血咒。”方舟继续提醒戴临：“所以，你必须要想办法保护罗仁和他妈妈。”

    方舟一开始不明白为什么罗仁的妈妈就这么换了一个人，但是他听刚才戴临和妮露的对话，已经猜出了几分。

    “谢谢……方副主任，以后有我帮得上忙的地方，我绝不会推辞。”

    随后，戴临忽然看向身旁。

    他看到的，是爱丽丝·陈，也就是陈静。

    “您……”戴临一时间不知道该对她说什么好，“您……真的就是……罗仁的母亲？”

    她重重点头。

    “他是我……怀胎十月，生下来的孩子啊！”

    虽然内心无比悲痛，但她哭不出来。

    戴临死死抓着额头。

    他现在的认知是正确的吗？

    他该让她去和罗仁在一起吗？

    在过去的记忆里，他去罗仁家里，接触到的一直都是聂秀竹医生。

    现在，居然换成了另外一个人？

    “当年……我生下罗仁后，继续和哈伦德先生在各国巡演……但现在想来，他只是将我当做一个祭品而已。”

    戴临看向方舟，说道：“我现在头脑快炸裂了。”

    方舟非常理解戴临。

    “的确太复杂了。”

    魔术秀结束了。

    戴临，罗仁，路裕清，方舟，以及陈静走出剧院。

    罗仁看着陈静，疑惑地问：“妈妈，你到底？怎么了？”

    然而，陈静看着自己的亲生儿子，却是无比茫然。

    自己最后的记忆里面，儿子罗仁还只有几岁。

    可是现在，他却变成了一个成年人。

    她来到了二十一世纪的时代。

    一切都恍如隔世。

    的确需要时间。

    而且还有罗仁那个继父……恐怕也不知道自己之前娶的是一个鬼。

    太复杂了。

    慢慢来吧。

    暂时，先别把这一切告诉罗仁吧。

    他无论如何，都要保护好他。

    无论如何，罗正医生牺牲生命救了戴临父母，这一点并没有任何改变。

    ……

    翌日。

    12月25日，圣诞节。

    这一天是周六。

    休息日。

    当然，对罗仁来说，依旧有一大堆需要忙的事情。

    他完全不知道，他经历了一场生死大劫。

    而戴临依旧没办法获得清闲，他想要知道，可以察觉到666号医院存在的患者……

    究竟为什么那么关键？

    印无缺派系意图抓捕他们的原因何在？而恶魔科则是要“治疗”他们？

    怀着满脑子的疑问，戴临开始思考他下一步该怎么做。

    “唐骊。”

    戴临觉得，他该去见见唐骊。

    这个女医生身上，埋藏了不少秘密。

    只要探索到这一切背后的秘密，他才有可能化被动为主动。

    之前戴临其实也有这个用意，但是……他内心的确有一丝恐惧。他想等自己变得更强的时候，再去找她。

    但现在……

    恐怕必须得去找她了。

    戴临一念之下，进入了医院。

    今天他本来是休息的。

    但要见唐骊，来医院是最合适的。毕竟，医院是比较安全的。

    戴临意识到……

    唐骊很可能也接触了666号医院的人。

    她知道安明璐嘴里的地图残片包含着什么秘密。

    还有……那天他跟在唐骊身后，结果，遇到了红色口罩护士！

    以及……路裕清说过。黎暗主任去国外身死的时候，唐骊请假了。

    她是如今沉睡不醒的高梦华医生曾经的好朋友。

    “戴医生？”

    不远处，郑护士走了过来。

    戴临看向郑护士，说道：“郑护士，我听说你是从急诊中心调到门诊大楼的？”

    郑护士点点头，从九死一生的急诊中心调到相对安全很多的门诊楼，对她来说是莫大的幸运。

    “那你在那认识的医生多吗？”

    “好可以吧。我之前和高医生……我是说高梦华医生，关系还是不错的。”

    “急诊科医生，会来住院部这里值班吗？”

    戴临清晰记得那时候在住院楼内看到了唐骊。

    郑护士摇摇头。

    “一般不会……急诊科那个地方，很少调人手来住院部的。戴医生，我就这么告诉你吧，整个急诊中心大楼，就是一个真正的地狱！”

    戴临当然知道急诊室是什么样子，他本人就和戴维一起进去过。

    “总之，你一个新晋住院医师，还是不要去急诊中心那，太危险了。我能从急诊科调到这，已经是最大的幸运……”

    “郑护士，总之，我想找到唐骊医生。你有没有……”

    “等一下！”郑护士愣了愣，问：“谁是唐骊医生？”

    7017k


------------

第五章 恶魔科主任

    戴临听到这句话，内心顿时咯噔一下。

    戴临隐隐意识到了什么。

    “她可是高梦华医生的朋友啊！”

    “急诊科绝对没有这个人。”郑护士摇摇头：“她是哪个科室的？”

    这下，戴临知道……他恐怕问遍444号医院所有的医生，都不会有任何一个医生会告诉自己唐骊在哪里了。

    ……

    急诊中心。

    444号医院的医生最不想去的地方，除了太平间，就是急诊室了。

    “我……我不想死，我不想死啊！救救我！”

    一个护士发出凄厉的惨叫，她此时一只手抓着一扇门，整个人趴在地面上，却怎么也站不起来。可是，医生们看不到任何东西压住她的身体！

    “啊啊啊！”

    随着她的最后一次尖叫，彻底脱手，门被完全关闭了！

    这间抢救室内，此时有三个医生。

    患者躺在床上，人事不知。

    “我们该怎么办？”其中一个戴眼镜的说：“安主任说暂时没有人手支援我们这！”

    “今年究竟是怎么了？”另一个女医生则是哭了出来：“没有道理厉鬼诅咒的患者变得那么多！”

    抢救室内，暂时还算安全。

    但谁也不知道这样的安全会维持多久。

    而此时……

    最忙碌的人，是安志远。

    他此时依旧精疲力竭。

    眼前，被他剖开腹部的患者，从那剖口中，又伸出一双手来！

    安志远狠狠将手术刀插入那只手上！

    这已经是……

    第四十波了。

    没完没了。

    “梅主任还没有来吗？”安志远顾不得擦掉脸上的血，大声吼道：“到底什么时候来！”

    恶鬼！

    急诊室接收到恶鬼患者，是最头痛的。

    关键是，急诊手术，没有时间做手术评估，只能事急从权！而恶鬼诅咒往往没有任何规律，临床经验根本就派不上用场！

    “梅主任现在也进不来！”一旁拿着手机通话的医生大喊：“周围的空间似乎都被扭曲了！”

    “可恶……叫唐骊过来支援！”

    但听到安志远这句话，没有人能立即反应过来。

    “唐骊是谁？”周围的医生都茫然起来。

    “你们不认识唐骊？？？”

    怎么回事？

    安志远还来不及反应，那腹部中又有新的手钻出来！

    无休无止！

    没完没了！

    三个多小时后。

    安志远终于放弃了抢救患者的生命。

    这是他可以逃脱这无休止轮回的唯一方法。

    “患者死亡时间……2021年12月25日，上午10：25分……”

    脸上被血覆盖的安志远只能无奈宣布患者的死亡。

    “将遗体送去太平间吧。”

    看着死去的患者，医生们很同情今晚轮值太平间的医生护士。

    值守太平间的护士，总会有失踪的。

    医生稍好一点，但也好得有限。

    这种无法成功切除诅咒最后死亡的患者……会变成怎样的恶灵根本无法预测。

    接下来，他开始思考唐骊为什么忽然就消失了？

    而且周围的人都不记得她了？

    自己却还记得……

    安志远立即想起，韩铭曾经给他“赐肉”的事情。

    他当时切掉了自己的食指，放在碗里递给自己。

    “吃掉它。如此，你便是我这边的人了。”

    已经年底，急诊室又死了一个自己手术的患者，安志远的心情本就糟糕。这诡异的状况，更加令他不安。

    而偏偏，急诊中心内部是没有安装监控的，这是院长订立的规定。

    安志远必须尽快向韩铭汇报此事，一切都让他高度不安。

    当他拖着疲惫的身躯进入韩铭的办公室时，韩铭正在审批科室递交上来的高难度手术评级申请。

    从a级开始，手术的评级需要常务副院长批准，才能进行，不批准，就不允许做手术。只有急诊手术，可以不经过批准实施。

    “急诊科那边的事情我听说了。”韩铭看着递交上来的手术申请，头也不抬地说：“今天圣诞节，我批准你早点下班，回去陪陪家人吧。”

    “唐骊……韩副院长，你记得唐骊吗？”

    听到这个名字，韩铭迅速抬起头。

    “不光是她，”安志远继续说道：“梁志高也是……没人记得他了。除了……”

    “除了被我赐肉的少数医生。”

    韩铭赐肉的医生屈指可数，哪怕路裕清，因为实力还不够，他都没有赐肉。

    安志远忽然问道：“只有"我们"，可以被赐予你的食指吧？其他人，是被你赐予中指，无名指，小指之类的吧？”

    “你说的"我们"，是什么意思？”

    “你明白的。”安志远提醒道：“吃下肉的我们，就不会被诅咒抹掉记忆，对吧？”

    “志远。”

    韩铭的身体后仰在椅背上，说：“你很聪明。但既然聪明就该知道，有些话没必要说出来。”

    “我只是想知道……”

    “我不说的，你就不能知道。”

    安志远如同喉咙被扼住一般。

    说是说自己是心腹，但韩铭终究对他还是有所保留！

    “朕可以给，你不能要。”

    就是这个意思。

    “是……”

    安志远只能对韩铭低头。

    “顺便把这话转告戴临。”

    “转告他？”

    “他现在充满了探知欲望，却忽略了什么叫做好奇害死猫。”

    “我知道了。”

    ……

    “简单来说就是，不要再调查唐骊了。”

    戴临听着手机另一头安志远的声音：“也不要和任何医生再提唐骊和梁志高的名字。大多数人，都已经不记得他们了。我们唯一幸运的地方在于，记忆不会被篡改。”

    “也就是说……”戴临很快发现了一个盲点：“韩副院长他知道，我不会失去唐骊的记忆。”

    “这一点，或许和你的眼睛有关。”

    这是目前最合理的解释了。

    当年究竟发生了什么？

    欧阳睿死去，高梦华陷入长眠，唐骊在这过程中扮演了什么角色？

    还有，那份地图残片也是。方医生死去的妻子，看到过那地图上和现实不吻合的道路！

    戴临接着又和陈静通话。

    她似乎对现在的身份还算适应。

    “很感谢你，戴医生。”

    陈静在电脑视频说道：“我想我能渐渐地……熟悉现在的生活。”

    “林先生那边怎么办？他算是聂秀竹再婚的丈夫……”

    “我会扮演好我的角色。只要可以和罗仁，可以和我儿子生活在一起就好了。只是没想到……罗正，他就这么死了……”

    “对不起，罗医生是为了救我的家人才……”

    “这不是你的错，戴医生。”

    戴临嘱咐陈静：“你要小心，如果有情况，随时联系我。”

    “好，我知道了。”

    视频聊天结束后，戴临又去拨打和罗仁的视频聊天。

    陈静关掉了笔记本电脑，看向身后，视频看不到的死角。

    “您到底想做什么？”

    站在那的……

    是罗仁的继父！

    “陈小姐，我希望你能在我们恶魔科挂号就诊。”

    罗仁的继父看着爱丽丝·陈，面无表情地说道：“你很聪明，没有告诉他真相。我先向你道个歉，我是有些失职的，我一直通过咒物影响聂秀竹的记忆，让她没有意识到自己是恶灵，可是她那天忽然宛如发疯一样，说"不能让她出来"，我还是有点意外的。她已经潜在意识到，不能让你回归到这个世界来。而且还差一点让怨灵外科那位戴医生差一点破坏了我们释放出你的计划。”

    他的真名是……莱温·克里，恶魔科科室主任！

    7017k


------------

第六章 这福报给你你要不要啊？

    因为这个名字，很多人误以为，他是一个金发碧眼的外国白人男子。但实际上，他是亚欧混血，外表看起来更偏向于亚裔一些。在444号医院，亲眼见过他的医生极少。

    “你逃脱不了我们的。”来温·克里指着她，说道：“方副主任的血咒保护不了你们多久的。总有一天，我会让你们来到恶魔科就诊的。”

    “总有……一天！”

    ……

    临近年底，对每一个灵异医生来说，最重要的，就是核算每个人这一年的经手患者死亡数量。

    对外科医生来说，重点就是其施行手术的患者。

    凶灵外科的副主任，每年患者的死亡额度不能超过十个人。当然，前提是患者是因为诅咒或者被医生蓄意杀害而死亡，如果是随访期间死于其他原因不计算入内。

    这不是一个容易达到的数字。如果超过这个数字，医生面临的就是院长的死亡惩罚。

    今年，方舟手术患者的死亡人数是……四人，还在安全范围内。死亡的四个人中，有两个是去年做的手术。

    今年他施行手术的患者，明年不知道会有多少人死去。

    凶灵诅咒就是这么可怕。

    切除是很难根绝诅咒的。

    今天周六，又是圣诞节，他只需要上半天班。回家后，可以好好陪陪妻子女儿了。

    回家前，他先去挑选了一些礼物。

    就在逛商场选礼物的时候，手机响了。来电人……

    “谢成俊？”

    怨灵外科副主任，谢成俊。

    一个让方舟极为印象深刻的人。

    当然，任何人只要接触过谢成俊，都很难不对他印象深刻。

    方舟和他交情一般，不知道他联系自己做什么？

    “方副主任，是我啊！谢成俊！”

    “嗯，我知道。”

    方舟挖空心思，也猜不出谢成俊找他有什么事情。他们两个人实在谈不上有什么交情啊。

    难道……和戴临有关？

    “宋主任让我转告你……目前上面基本定下来，双厉鬼诅咒的冉璟妤患者的手术，会由你，和我，两位副主任，共同主刀。”

    “什么？”

    方舟怀疑自己听错了。

    “厉鬼诅咒的患者，让我们两个非厉鬼科室的副主任来主刀？”

    “你以前也是厉鬼科的王牌外科医生嘛。何况，是不是厉鬼诅咒，目前其实还没办法确诊。最重要的是，陈主任的手术方桉，上面其实很不满意，而且对厉鬼诅咒的诊断非常存疑。而且陈主任如果不来做，下面的人，又怎么敢做呢？最后两位副院长商议下来，由我们来做。”

    “这，这不对吧……”方舟还是感觉这很离谱：“陈主任的手术方桉或许不合适，但他毕竟是厉鬼科室的主任，手术将他们科室排除在外……”

    “当然不会完全排除，这种高难度手术起码也要五六个人的手术团队，厉鬼科也会出人的。方副主任，恭喜你啊！这证明了上面对你的器重，是对你的提拔啊！”

    提拔个大头鬼啊！

    444号医院人尽皆知，大家称呼李博林都是叫“李主任”，称呼他最多就是“方副主任”，他肯定不可能被提拔为科室主任的。

    陈隼为什么采取保守的手术方桉，不就是怕患者死亡么！而且现在患者死亡已经不是重点了，几个科室都盯着这次手术后可能产生的咒物分配，这个时候，谁去做手术，一来得罪一大批人，二来手术风险高，要么患者死，要么主刀医生死，完全是个烫手山芋啊喂！到时候，手术失败就是副主任担任责任，成功的话就是科室主任领导英明啊！

    “恭喜啊，方副主任！这是福报啊！”

    这福报给你你要不要啊！

    啊不对……他还真要了来着！

    “这是两位副院长的意思？”

    “那是自然！方副院长对我也是非常非常器重的！这是给我镀金的资本啊！你也知道……嗯，宋主任很快会成为外科部门总部长，那时候，我就是怨灵外科的新主任了……”

    喂喂喂这种话是可以直接说出来的吗？

    “但是要上位，肯定要有能服众的资本嘛！这一次，就是最好的机会了！关于新的手术方桉，印副院长已经有了指示了！简单来说就是，两个厉鬼……姑且算是厉鬼吧，都要切！切！切！印副院长真的是英明神武，太有魄力了啊！”

    切切切！你以为是切大白菜啊！这是切灵魂啊！稍有不慎会死人的！还有你在我这个凶灵外科的副主任面前拍领导马屁是闹哪样啊喂！

    但显然谢成俊似乎丝毫没有意识到他的发言有什么问题，必须开始滔滔不绝……

    “印副院长的想法我非常赞同！说到底嘛，陈主任的手术方桉本来就太过保守，什么一个切一个保守治疗！大大的不妥当！不妥当！要切，就该全切！才能真正实现临床治愈！”

    谁不知道全切更好，问题是这样怎么保证患者生存下来啊？

    这本来就是堪比走钢丝的超高难度手术，怎么在谢成俊嘴里面显得那么轻巧啊！

    谢成俊继续话痨属性全开，方舟最后终于吃不消了。

    “谢副主任……喂喂喂……哎呀，好像信号不好啊，对不起，我先挂了啊！”

    方舟挂断手机后，这才松了口气。

    “居然由我来主刀这个手术吗？”

    一想到这，不禁让方舟心头沉重起来。他的手术经验的确很丰富，但双厉鬼诅咒也是第一次遇到。

    看着商场内到处响起的圣诞歌，方舟内心却罩上一层阴霾。

    真上了手术台，很可能就会有医生死在手术室。

    如果是厉鬼还好，如果不是……那么他本人也可能会死。

    最后，带着为妻女买好的圣诞礼物，刚走到小区门口，他忽然看到有一个白发苍苍的老人，正站在门口。

    “爸？”

    方舟连忙三步并作两步走了上去，一把扶住老人。

    “您……您怎么来了？”

    老人看到方舟，咧开那缺了好几颗牙齿的嘴，说道：“你来啦，方舟，昨天联系你，你说你下午医院不值班，所以我过来了。”

    老人并不是方舟的父亲，而是他的前岳父。

    他拿起手上的一包东西，说：“我给……晓梦买的玩具。今天不是圣诞节么……”

    “这，那么冷的天，您在这等了那么久？”方舟连忙握紧老人的手，说：“您上来喝杯茶吧，见见小梦……”

    “算了，你媳妇在呢。我们要是见面，不是很尴尬么。当初我和你约好的，孩子十六岁前，不告诉她你媳妇不是她亲妈的。”

    方舟顿时哽咽起来。

    “爸，其实……我觉得没必要……”

    “只有这样，你媳妇才不会觉得是在给别人养孩子。能抚养丈夫和前妻孩子的后妈没几个，”老人将礼物交到方舟手上，开始老泪纵横，“你也把阿恙忘了吧。我，我这就走了。”

    “爸，我给你叫个车吧！”

    “没事，没事，地铁距离这还挺近的，不用麻烦了，打车多贵啊！”

    到现在……

    岳父都不知道女儿真正的死因。

    他甚至不知道，女儿的遗体没有送入火葬场火化，而是被方舟送入了医院的太平间。葬入墓中的骨灰盒里面，是空的。方舟因为医生的身份，才说服医院将妻子遗体带出来办追悼会，让她父母可以送她最后一程的。

    方舟还是将前岳父送到了地铁口，他在内心发誓，无论如何，都要查出亡妻之死的真相！

    只不过，还不是现在……


------------

明天和后天两更

目前的存稿因为求快，部分剧情显得粗糙，今天读了读不太满意，我想修改得更精益求精一点，所以今天和明天先两更，后天开始恢复三更
------------

第七章 附身

    方舟很想去宿元山一探究竟，但是韩铭却告戒他，万万不能去宿元山。

    “你如果不想进恶魔科的手术室，就不要轻举妄动。”韩铭告戒他说：“我赐肉给你，不是让你去送死的。”

    “我是凶灵外科的副主任……”

    “你以为，副院长，科室主任是什么很厉害的头衔吗？”韩铭指了指头顶：“我们不过只是蝼蚁罢了，最多是蝼蚁里面壮实一点的。”

    ……

    “圣诞快乐！”

    方舟提着花和礼物走进家里面，妻子温小树正和女儿晓梦一起装点圣诞树。

    “爸爸！”

    晓梦快速跑到方舟的脚下，抱着他的大腿，说：“妈妈说，只要我明天醒过来，圣诞老人就会在我床头放好礼物！”

    其实送礼物应该在平安夜，但反正他们是中国人，过洋节日也无需那么讲究。

    “嗯，对。”

    温小树则是走上来，说：“今天晚上我买了圣诞火鸡，昨天你不在，我们今天就一起吃一顿圣诞大餐吧。”

    “好！”

    平安夜晚上没有能陪着家人，方舟内心还是有一些内疚的。

    只不过……

    他看着眼前看起来非常美满的家庭，总会有一种非常强烈的负疚心理。尤其是他意识到自己有可能对亡妻的诅咒误诊的情况下……

    瞒着晓梦妈妈的去世，是几方一个心照不宣的决定。而方舟也看出，对这个决定最不安的人，就是妻子小树。

    “我来厨房帮忙吧。”方舟拉起衣袖，说：“既然是圣诞大餐，肯定要准备很久吧。”

    “不用了，”温小树连忙制止方舟，“你一个外科医生的手是治病救人的，万一切菜切伤什么的就麻烦了。我一个人来就行，你去陪小梦看看动画片吧。”

    方舟连忙道：“不会，你放心好了。”

    切菜切到手？就是把手指切掉对他来说都没有半点问题。

    “对了，我新买了一套厨具。挺划算的，下单后第二天就到家了。”

    温小树婚前并不怎么精通烹饪，但她现在已经能做到烧得一手好菜，知道怎么在农贸市场和菜贩怎么讨价还价，计算超市里面鸡蛋的打折日。

    “还有，下次你别带小梦去吃三文鱼刺身，电视说了，现在有些地方以次充好拿澹水鱼充当三文鱼做刺身。”温小树系好围裙，打开冰箱，说道：“澹水鱼里面都是寄生虫，一群砖家非得说虹鳟这种澹水鱼也是三文鱼，我都在想他们是不是都没有孩子才敢乱说。我问过我爸爸了，他以三十年生物老师的身份向我担保，这虹鳟鱼绝对不能和三文鱼一样做刺身。”

    “好好，我知道了。”方舟看着这一幕，如果不说，谁能看得出这是一个重组家庭？

    小梦则是打开电视，调到即将播放动画的频道，开始看起了《熊出没》。

    这个时候，门铃响了。

    方舟走到门口，打开门。外面是一个快递员。

    “生鲜配送。”

    “好。”这是方舟叫的。

    签收快递后，方舟正准备关上门，快递员忽然对他说了这么一句话。

    “手术的事情，你如果没有信心，我可以安排别人来做。”

    方舟一怔。

    眼前的快递员此时说话的声音，变得和韩铭一模一样！

    “我……我觉得我需要考虑。”方舟打量着眼前的快递员，压低声音：“韩副院长，人家快递小哥也不容易，就不要占用他的身体了。何况，这儿是我家。”

    “好吧。祝你圣诞快乐。”

    关上门后，方舟心头有几分沉重。

    明明可以打电话，却用这种方法来和自己对话，韩铭的目的不言而喻。

    他就是要提醒自己：我随时都看着你。

    方舟看着妻子和女儿，如果韩铭愿意，随时也可以占用她们的身体，这对他来讲，易如反掌。

    一定程度上，也是一种立威。

    时间过得很快，一眨眼，到了黄昏时分。

    方舟在厨房帮了温小树不少忙，做了一桌子菜。

    “好了，吃饭吧。”

    方舟在桌子上摆好碗快后，喊着女儿来吃饭。这时候恰好动画片也结束了。

    方舟拿起遥控器来。

    他家是卫星电视，所以可以收看外地的频道。

    他调到了W市的地方新闻台。

    现在不能去宿元山……但或许，戴临所生活的这座城市，未来会发生什么变故也不一定。他在W市已经留了很多处的血，这些血用任何办法都无法清洗。

    此时，播放的都是一些无关紧要的新闻。

    “方舟。”温小树看丈夫眼神从电视机收回后，终于说道：“小梦……也上幼儿园了，所以……我，我想重新开始工作。”

    “工作？”

    “嗯。”

    温小树已经辞职一年了。

    “双双姐独立出来单干创业，双双姐现在在经营一个app，是发布各类言情的。嗯，工作室不算很远，距离小梦的幼儿园很近。我早上送她上幼儿园后，马上就可以去双双姐那儿上班。她说app刚开始运营，第一个想到的就是我。”

    方舟知道，她说的双双是以前温小树工作的九言文学网责编。温小树以前也是那家网站的编辑，但她最主要的工作，就是给网站的头部作家，担当枪手。

    做影子写手，显然不是光彩的事情。但温小树又哪里能得罪领导，只能为那些灵感到达瓶颈的作家捉刀。后来，一本她担当枪手的成为大热古言IP，她本人撰写了其中大约80%的内容。

    自己明明出力最多，但荣耀都是别人的，但保密协议已经签了，她没得选择。温小树最终心灰意冷，结婚后就选择了辞职做家庭主妇照顾孩子。

    “你放心，双双姐很好说话的。我肯定赶得及去接小梦回来的。”

    方舟发现，妻子说这些话的时候很惶恐。

    她似乎生怕自己觉得她这个后妈不够尽责。

    “好吧。”方舟点点头，“你辞职在家一年了，的确可以考虑出去工作了。”

    温小树顿时露出如释重负的表情。

    “我，我去看看我在蒸的桂鱼怎么样了。”

    温小树来到厨房内丈夫看不到的死角，抬起右手攥成拳头，来了个“耶”！

    扮演温良恭俭让的贤妻良母对她来说真的是太累了。明明还没生育，已经成为母亲，照顾一个和自己没血缘的孩子，要说一点想法都没有，怎么可能！

    但世人对后妈就是那么苛刻，要么是灭绝人性要么就是圣母再世，但温小树就是个普通人啊！她其实也喜欢和闺蜜去商场购物，一起做需哦SPA，偶尔逛逛夜店什么的。

    终于可以不用整天在家里面做月嫂，煮饭婆了！她这一年里，皮肤都变差了一点，笑得太用力都能看见抬头纹了！

    她拿起手机迅速给林双双发信息：“姐，搞定！我就说过我家那位什么都听我的！”

    《剑来》

    此时，方舟眼前的电视上，正在报道着W市当地的新闻。

    “久林美术馆的这次国内新生代画家的画展，即将惨澹告终。美术馆最终决定提前半个月终结展览。”

    方舟看着电视上展出的一幅幅画，以及驻足画前的一个个观众，忽然间，面色微微一变。

    “等等，刚才拍到的那个人……怎么看起来很像……戴临？”


------------

第八章 画

    W市，久林美术馆。

    戴鸣看着美术馆内所展出的一幅幅画作。

    这是国内的一批新锐画家的画作，基本都是以西洋画为主。这次画展主要是对年轻作家的鼓励，但因为缺了名家效应，人显然就少了许多。或者说，人们看到外国人的名字，才会觉得是属于“名家名作”。如果是没有名气的作家，下意识就会觉得作品到处都是瑕疵。

    戴鸣已经是第二次来了，上一次来，他记得还有过电视台记者来这里报道。

    久林美术馆是W市最大的美术馆，没有之一。

    要在这里开画展，砸钱是不可能的，必须具有高度的艺术造诣。

    戴鸣扫视着眼前的场馆，这些西洋画，他都看得如痴如醉。

    从小到大，他最酷爱的课程，就是美术课。

    那时候，班级上的同学一直会聚集在他身后，欣赏他的画作。

    各种各样的溢美之词，对他来说是家常便饭。

    “戴鸣真的是天才啊……”

    “我的天，画得也太好了……”

    “戴鸣，你对老师说实话，真的没有人教过你？如果是这样，你一定要去学美术！你天生就该是吃这碗饭的！”

    戴鸣一步步走着，因为看得太入神，不小心撞到了人。

    “对不起！”

    戴鸣定睛看向身侧，却愣住了。

    那是一个穿着非常时髦的卷发女性，而戴鸣之所以愣住，是因为她长得太漂亮了。她的脸上应该只是化了一点澹妆，却有着完全有别于网红脸的清丽姿容。

    “没关系。”女子看着戴鸣刚才欣赏的那幅画，“你喜欢写实派的西洋画吗？”

    “可以这么说……我看不懂那种造诣很高的抽象派西洋画。”

    “这样吗？”女子点点头，说：“我其实也一样。”

    “写实派画作？”

    “确切说，我不喜欢抽象派的画。很多人对西洋美术的概念，往往就是一堆看不懂内容的画作。我不想画这样的作品。”

    “你也是画家？”

    “算不上吧，也不是主业。赚不到多少钱。你慢慢看吧，这个展会很快就要撤展了。”

    她显然不想和陌生人多聊这个话题，说完这句话后，就离开了这个展厅。

    目送女子的背影，让戴鸣有几分莫名其妙。

    她究竟是什么意思？

    随后，戴鸣继续观赏着这些画作。

    他走到了最后一个展厅。

    缓缓踱着步子，戴鸣一幅幅看过来。

    走着走着……

    戴鸣忽然停留在其中一幅画前面。

    他难以置信地看着眼前的这幅画，睁大了双目，露出骇然欲绝的表情。

    “不可能……这不可能！”

    在戴鸣身后，也有几个人驻足观赏这幅画，低声议论着。

    “这画得也太……”

    “不懂不要乱说，这应该是艺术。”

    “不过画得也太写实了。”

    戴鸣不由自主走了上去，伸出双手，就要触碰那幅画。

    “先生！先生！”

    这时候，保安快步冲上来，拦住了戴鸣！

    “先生，我们这里的画作可以摄影，但绝不能触碰！”保安若非拦得快，戴鸣的手就要碰上去了。

    戴鸣仔仔细细分辨着眼前的画：“太像了……完全一模一样……”

    可是，画作的介绍下，没有画的名字，也没有写作者的身份。

    然后，他立即看向保安，大声说道：“这幅画的作者是谁？能不能帮我联系上他？”

    保安疑惑起来，问：“您是收藏家？要买画？但这个展厅的画都是属于非卖品的。而且，我就是个保安，我怎么知道画家的联系方式呢？”

    《剑来》

    戴鸣哪里还顾得了这许多，坚持道：“我必须要见这个画家，有没有什么办法可以联系上他？”

    “这个我真的不清楚……这样，你去我们三楼的馆务办公室，那边或许能联系上作者。”

    戴鸣这才冷静了下来。

    好……去馆务办公室！

    “好，谢谢。”

    久林美术馆三楼，馆务管理办公室。

    戴鸣轻轻推开门，看着眼前足足有十多人的办公室。

    “先生，请问有什么事情？”

    一个女文员站起身，问道。

    “是这样的，”戴鸣走了进来，轻轻把门带上，“我刚才看到楼下有一幅画作……嗯，出于某个原因，我想联系画的作者。”

    “您是要买画吗？”

    “不，不是，那是非卖品展厅的画。”

    就算想买，他也买不起，虽然只是一些新锐画家的作品，但这些画作对他来说都是天价了。

    “那就抱歉了，我们并不能向您提供画家的联系方式。如果您是单纯欣赏画作，有想对作者说的话，可以在我们美术馆这次展览的官网留言。不过您得抓紧，这次展会展出的都是国内一批新生代画家的作品，不过反响不是特别热烈，再过两天就要撤展了，撤展后就不能再发评论了。”

    “我，我有话必须和他说……只能和那位画家说。”

    “这就比较麻烦了，先生，如果您是想买画，或许我还可以帮您联系一下。您都不说理由，我们很难办啊。”

    理由……

    戴鸣能把理由说出来吗？

    这是一个埋藏在他心里很多年的秘密。

    对方多半会当做他精神不正常吧。

    戴鸣想了想，说：“或者，你们向画家转达一句话可以吗？听到这句话，或许他会愿意主动和我见面。”

    办公室内的文员们都看了过来。

    一个西装革履的年轻男子走了过来，说：“先生，请问您贵姓？”

    “我……我姓戴。戴高乐的戴。”

    “是这样，戴先生。”年轻男子递给戴鸣一张名片，“我姓韩，是美术馆这次展会的策划和负责人。您是特别喜欢这幅画吗？”

    喜欢？

    “您或许可以告诉我是哪一幅画？”

    “K12展厅，那幅画，没有名字，作者也没有署名，但画是……”

    “我知道是哪一幅了。”

    韩经理脸色微微有几分变化。

    显然，作品和作者都不署名的画，就只有这一幅。

    “戴先生，您想和作者说什么？这样，我为您转达。又或者，您有什么特别的要求？”

    戴鸣想了想，压低声音，用只有他和韩经理听得见的声音说了一句话。

    听到那句话后，韩经理露出颇为错愕的表情。

    “这……”

    “我的手机号是……”戴鸣说了自己的联系方式后，向韩经理鞠了一躬，“韩经理，请您务必帮我向这位画家转达，谢谢了！”

    韩经理拿出手机，记下了戴鸣的手机号，有些无奈地说：“那……好吧。”

    “谢谢您了……谢谢……”

    戴鸣走出去后，旁边一个职员走过来，说：“经理，他刚才和你说了什么？”

    “经理，你真打算联系作者？”

    韩经理看着手机屏幕上的号码，说：“这次画展的反响远不如馆长预期，眼看要撤展了，来看展览的人一天比一天少，而且没卖出去几幅画。我想着，这个人有没有可能是哪位私人收藏家的公子，可能想绕过美术馆直接向作家购画。”

    “我看不像啊？”

    “反正这对我们也没什么损失。这次展览是我筹办的，就这么结束，我不太甘心。算了……就当碰碰运气吧。”

    戴鸣心潮澎湃地走出美术馆，拿出手机，拨打了一个电话。

    “喂，戴临……晚上能出来撸个串吗？我请客！”


------------

第九章 堂兄弟

    戴临接到堂弟戴鸣的电话后，还是有点意外的。

    虽然说是堂兄弟，不过戴临当上外科医生后，和戴鸣每年也见不上几次了。

    戴临和戴鸣年龄差距不大，加上因为戴临的叔叔（戴鸣父亲）是戴临父亲的双胞胎弟弟，所以他和戴鸣外表乍一看是很像的。

    虽然戴临的叔叔婶婶从小就对戴临特别好，甚至比起严厉的父亲，戴鸣的叔叔给予了戴临那份从严父这里无法获得的慈祥，让戴临特别亲近叔叔一家，但戴鸣和自己一直关系一般。

    究其原因的话，从小到大，对戴鸣来说，戴临可以说是妥妥的“别人家的孩子”。从小一路跳级上学，考上医学院，当上了本市大型三甲医院的外科医生，完全是人生赢家模板。

    相比之下，戴鸣高考的时候只考上了大专，后来专升本失败，目前的工作，也是叔叔托关系才找到的。如此一来，戴临自然就成为了叔叔日常拿来在戴鸣面前和他对比的对象了。

    久而久之，戴鸣对自己这位别人家的孩子，会是什么心思，自然不可能会有多好。加上这几年戴临作为医生的工作也越来越忙，也只有节假日偶尔见上一面。单独约出来撸串这种事情，上一次发生，还是读大学那会的时候吧。

    戴临第一个反应是：莫非是打算要借钱？

    如果戴鸣缺钱，那么他能借钱的对象，恐怕真的只有自己了。戴临现在成为了“私立医院外科医生”，在他眼里或许薪水比以前更高了。亲戚之间借钱，也比朋友之间借钱更容易成功一些，尤其是在被借钱的对象薪水非常优握的情况下，不借吧，就显得势利眼看不上穷亲戚了。这也是为什么很多人发财了，要想尽办法瞒着亲戚。

    不过戴临也没想太多，反正这目前只是推测，到时候见面了再说吧。他和这位堂弟，的确也许久未见了，碰个头，叙叙旧也好。

    临近下班的时候，怨灵外科开了一个简短的小会议。

    “各位。”

    怨灵外科的会议室内，宋敏当着大家的面，说道：“接下来，我要带着我们科室的几位主治医师，前往马来西亚，主持这次年底的医师高级职称考试。”

    说到这里，她顿了顿，说：“这次考试，我和路主任有不少准备工作要做，因此我们两个都要在马来西亚待一段时间。这几天，科室主任，由……谢成俊医生暂代。”

    此话一出，一个大概三十多岁的年轻男子迅速站了起来。

    “哈哈……这，宋主任，这怎么好意思……这论资历，我哪里，哪里能暂代主任啊……”

    台下的医生们集体腹诽：你要不是站起来得那么快，笑得那么淫荡，也许我们还会信你这句话。就算是假装推辞，也多少演得像一点吧？

    宋主任咳嗽了一声，说：“谢副主任，这是我深思熟虑的结果。这段时间，就由你暂代科室主任的职务了。”

    “这，这……既然宋主任你那么信赖我，我怎么好意思拒绝呢？”

    戴临心想：话说谢副主任你从“我哪里能暂代主任”到转变为“我怎么好意思拒绝”似乎还不到十秒钟吧？

    这显然就是这次会议的最主要议题，宣布这个决定后，接下来会议差不多也就要结束，大家也都可以下班了。

    但是谢成俊却是没有坐下的意思，而是说道：“各位，既然我接下来要暂代我们这个科室主任的职务，那么我觉得，我有很多话要说。嗯，是这样的，众所周知，怨灵外科在我们医院，拥有非常光辉悠久的历史，毕竟，怨灵是对人类有害的恶灵中，最常见的一种！所以，我们科室门诊量，一直都比其他科室要大很多！一般来说，需要外科科室治疗的情况，远比内科要多得多，毕竟怨灵诅咒，往往还是需要手术切除才能根治。说到这里，怨灵外科的手术，也经历过一个很漫长的历史变迁。比如说，大概半个多世纪前，对怨灵和对业障鬼，都是采取魂魄全切术，但大家都知道，这是非常不对的！”

    此时，每个医生脸色都变得相当难看。

    坐在戴临身旁不远处的高阖颜，直接开始以手扶额。

    “又开始了……”

    戴临开始听到周围的人窃窃私语。

    “你说他这回要说多久啊？”

    “我赌三十分钟，赌100灵疗点。”

    “三十分钟？至少五十分钟！敢不敢赌200？”

    “什么时候说完啊……我还得回家做饭呢……”

    “为什么暂代科室主任的不是蒋医生啊？明明他的资历和医术更好吧？”

    “宋主任想培养嫡系呗，等她出任外科总部长，肯定得提拔一个真正的心腹上来呗。”

    就这样，时间不断流逝着……

    “四十年前的时候，怨灵外科的科室主任明晓峰主任，曾经有过一句话：死了的怨灵，才是好怨灵。这句话，我认为有严重的语病，怨灵本来就是死了，再说死了的怨灵，这在学术上是很不严谨的！我们不能因为对方是科室主任的权威，就……”

    ”咳咳……对，那个……”

    终于，宋主任也受不了了，说：“那个，对，我也觉得明主任的话，不够严谨，所以我们科室应当吸取教训，更精进于医术，为所有患者奉献，大家鼓掌！”

    此时医生们立即来了精神，掌声宛如雷鸣一般。

    “好，今天的会议到此结束，散会！”

    散会二字一出，在场的医生们一大半都是选择瞬移立即离开医院，就怕走得慢了，谢成俊这个唐僧继续来一句“我还有几点要补充”。

    这其中，也包括戴临。

    幸好开会前先去打卡了。

    回到家里后，戴临看了看时间。

    足足说了两个小时……

    戴临真是佩服谢成俊，他是怎么做到唾沫横飞，毫不停顿地说上两个小时的？怨灵外科的历史倒是被他给科普了一大半。不过话说回来，这些信息对戴临来说，倒有不少有用的内容。

    看起来，不出意外的话，怨灵外科的新主任，大概率就是谢成俊副主任了。

    戴临看了看时间，距离和戴鸣约定好的时间，只有不到三十分钟了。

    “算了，晚一点就晚一点吧，如果他是来借钱的，应该不会介意。”

    撸串的店距离戴临家也就三站路，戴临上了小区门口的公交车，就直接过去了，并给戴鸣发了一条微信过去。

    就在这时候，忽然戴临发现，自己被拉进了一个微信群里。

    群名叫“怨灵外科微信群”。

    而群主……是谢成俊。

    “各位，嗯，今天的会议虽然圆满，但我觉得，还是有一些问题没有好好交代清楚。所以，我就建了这个群，现在怨灵外科的医生们都进群了吧？”

    连宋敏都被拉进群里了。

    戴临此时万分无语，但又不好意思得罪新领导，只能看着微信群里面，他发布一些什么指示。

    没多久后，公交车到站了。

    戴临下了公交，来到了戴鸣发给他定位的烧烤店，他正坐在烧烤店门口的一个摊位上。

    “戴临！”

    即使隔着老远，戴临也一眼就看出，戴鸣的神色有几分严峻。

    戴临很少从戴鸣脸上看到这样的表情。

    这位堂弟……

    究竟有什么事情要找自己？


------------

第十章 海底的女人

    戴临坐到戴鸣对面，说：“戴鸣，好久不见了。最近……”

    他看着戴鸣这一脸严肃的表情，内心盘算起来：他……他到底……他到底是……

    想问我借多少钱啊？

    戴临倒不是吝啬，叔叔婶婶平时那么照顾他，他真把钱借出去也就不抱着戴鸣还能还回来的希望了。只不过，他得问清楚，可不能让戴鸣被人诈骗了，现在社会上形形色色的人都有，各种骗术无比高明，不能不防。

    “戴临，”戴鸣打断了戴临的话，说：“出来撸串，就不要问我工作上的事情了。现在的单位我也就是混日子，拿死工资而已。”

    其实，小时候，戴家被称之为天才的并非戴临，而是戴鸣。

    戴临属于天赋和努力的齐头并进，而戴鸣则不同，他小学时候在美术上就颇有天赋，还曾经拿过市内少儿绘画比赛的大奖，叔叔家到现在估计都还保留着当年他领奖的那条新闻的剪报。

    但是，戴临记得……大概是在戴鸣上小学四年级后，叔叔和婶婶很少在家庭聚会的时候提及戴鸣的画作了，往日里……他们总是会拿个画筒，把戴鸣的新作供大家鉴赏的。

    而后来……就听说戴鸣放弃了画画。一时间，什么江郎才尽是，伤仲永之类的传闻甚嚣尘上。戴临本人就从亲戚那听到过好几个版本的说法，夸张一点的还有说戴鸣那时候得了抑郁症的。

    《第一氏族》

    戴鸣给戴临看了看菜单，然后点了几份烧烤，叫了两瓶啤酒。

    “戴鸣，”戴临小心翼翼试探着：“是最近……有什么不顺心的事情吗？如果需要我帮忙？”

    如果是要借钱，戴临这句话已经把台阶给戴鸣铺好了，就等他开口了。

    “我今天去参加了一个画展。”

    戴鸣带着忧郁的神色，回忆着他看到的那幅画：“我今天看到一幅画，简直……简直……”

    “你，还想继续画画吗？”

    戴临倒是挺希望戴鸣可以重新振作，再度提起画笔的。小时候，他的确对戴鸣的画作印象深刻。

    “我该怎么和你说呢……”

    显然，戴鸣接下来的话，有些难以启齿。

    “戴临，我从来没和你说过这些，但今天……我想了想，似乎我只能找你说这件事情。我没有几个朋友，我也不能和我爸妈说……”

    戴临看出来，戴鸣显然是有一些难言之隐。

    “你说吧，我听着。我不会告诉我爸妈还有叔叔婶婶的。”

    啤酒送了上来。

    戴鸣在戴临和自己的杯子里都倒了一点酒，喝了一大口。

    “我本来以为，我不会再看到这样的画了……”

    一大杯啤酒下肚，其实也不会有多醉，但似乎戴鸣接下来开口，就不是那么难以启齿了。

    他终于将他心中埋藏多年的秘密，告知了面前的堂哥戴临。

    ……

    十岁以前，戴鸣从来没有怀疑过，自己将来会成为画家。

    他天生就有着惊人的天赋，尤其经过了专业美术老师的指点后，画技更是突飞勐进。

    虽说如此，他父母对要不要让他考美术生，还是有几分疑虑。美术和体育一样，想要成才并成为日后的饭碗，都有诸多不稳定的地方。母亲还好，戴鸣的父亲始终还是不太支持戴鸣过早决定自己的职业规划。

    一直到某一日……

    那是一个和平日里没有什么不同的……夜晚。

    那天晚上，刚满九岁的戴鸣外出写生。

    当时，戴鸣来到W市的青森公园，那一天是5月3日，青森公园在劳动节假期期间开放到晚上八点。公园和家里就隔了一条马路，加上戴鸣喜欢一个人安静作画，所以父母也没有跟来。

    而他打算想画一幅月色下公园的画。

    他总是喜欢画实际存在的物品，很少会基于想象来绘画。

    那天，戴鸣选了一个景致很不错的高坡，然后坐了下来。

    “风景真是不错啊……”

    戴鸣看着湖畔嬉戏的孩子们，月色下湖面的泛舟，就拿起画笔，准备进行绘画。

    但就在这时候……他忽然感觉到一种强烈的悲伤和痛苦的感觉。

    这种感觉宛如撕裂他的心肺，让他难受到连呼吸都很困难。

    他的手臂颤抖着，然后……画笔下意识开始进行绘制，然后时不时蘸着旁边调色盘的颜料。

    不知道过了多久，他听到一个女孩子说：“你画得好好看啊……”

    戴鸣这才发现，他身后围了不少人。

    “这孩子画得真好看啊。”

    “我一开始还以为他在写生呢。”

    “这么小居然就能画得那么好，哎，你能不能告诉阿姨，在哪个美术班上的课？我想给我孩子也报一个。”

    “哎，等等，这孩子怎么哭了？”

    我……

    哭了？

    戴鸣触碰着眼眶，才发现自己已经泪如雨下。

    怎么回事？

    而后，戴鸣看着眼前已经基本完成的画作。

    画里面……是一个坠入水中的白衣女人。

    女人长得极美，尽管在水中闭着眼睛，但那绝代芳华的姿容依旧难以掩盖。

    戴鸣看着眼前的画，有些茫然。

    他想不起来自己是怎么会想到要画这幅画的。

    画面非常地栩栩如生，可是戴鸣看着那女子，不知道为什么，就是会有一种无法言喻的悲伤。

    戴鸣第一次画出非现实的画面来，他自己也觉得费解，他怎么勾勒出这么一幅画来的？

    周围的人开始夸赞画的意境，对戴鸣丝毫不吝啬赞美之辞。

    那时候的戴鸣，虽然感觉有些不对劲，但想了想，觉得是自己灵感迸发，说不定自己的才能还远在自己想象之上的？

    所以，他也没有想太多，在公园众人的夸赞下，回到了家里。

    可是……

    这只是这一连串异常的开始。

    五一假期结束后，戴鸣回归了学校。

    美术课的时候，老师安排大家自由作画，一般同学都只是拿蜡笔随便涂鸦一番，而戴鸣则是会带着专门的各种作画用具。每次美术课，大家都会围观他作画的过程。

    戴鸣这一次作画……

    画的还是那个女人。

    而这一次……

    画面变得非常地暗。

    不仅如此，他还画出了一些鱼类。

    女人沉入了深邃的海底，一些鱼类围绕着她游动。

    但是，女人的面孔，依旧很美。

    “戴鸣，这……”

    旁边围观的学生们有些愣住了。

    “这是海底吧？”其中一个女生忽然说：“这是马加鱼！是深海鱼的一种！”

    戴鸣听到这里，一阵愕然。

    “马甲鱼？这鱼叫这个名字？”

    “是马加鱼，不是马甲。嗯，不会错的，我爸爸是在水族馆工作的，所以他从小就教我辨认各种鱼类。”

    深海鱼？

    当时才九岁的戴鸣，仔细看着他画出来的鱼。

    “我……我从来没有见到过这种鱼。”

    戴鸣对海洋生物半点兴趣都没有，他那时候也没去过水族馆。

    “唉，那你怎么画出来的？”

    “我……”

    戴鸣回忆着自己作画的过程，似乎就是很自然而然地……想到，然后就画了。

    “这个女人……沉到海底了？”

    旁边的孩子们问道。

    “嗯，应该……是吧。”

    看着画里面沉在海底的女人，戴鸣心里面有一种诡异的感觉。

    为什么他又画了这个女人？

    为什么他画出了自己从没有见到过的深海鱼？


------------

第十一章 她在看着我

    听到这里，戴临已经觉得不对劲了。

    这段日子，他天天在门诊室听患者讲各种各样的真实鬼故事，早就已经快形成条件反射了。

    “戴……戴鸣……”

    这时候，他们点的烤串送了过来。

    “戴鸣……”戴临看也不去看香气四溢的烤串，紧张地问：“你，你不是在编故事吧？你开玩笑我也不会怪你的！”

    先是戴维，进了医院的恶魔科……

    再是罗仁，差一点被宋敏带回医院去……

    现在……难道轮到戴鸣？

    戴临不禁怀疑自己的八字有点离谱啊？

    戴临非常希望戴鸣能哈哈大笑，然后说：“对，我逗你的呢！”

    其实他觉得这种可能性很小，戴鸣才不是这样的性格，何况他那一脸严峻的表情也不是可以轻易伪装出来的。

    戴鸣又拿起玻璃杯喝了一口酒。

    他的酒量显然不怎么样，明明喝的是啤酒，脸却已经开始泛红。

    随后，他将酒杯又重重放在桌子上，拿起啤酒瓶，又继续朝着杯子里面倒酒。

    “如果是开玩笑，那就好了……真的，戴临，但是更加可怕的事情，还在后面……”

    ……

    对戴鸣来说，这只是一个开始。

    接下来，戴鸣每当要画画的时候，无论一开始他想画什么，最后落笔的时候，他都会犹如条件反射一样，画出来的，永远都是那个沉入海底的女人。

    他的父母，戴临的叔叔婶婶，也开始发现了这件事情来。

    “戴鸣，能不能画点别的啊？”

    “是啊，为什么要画这种……画？”

    戴鸣也知道这很奇怪，但每一次拿起画笔，他就会不由自主地画那个深海中的女人。

    而很快……

    画的内容，发生了巨大的变化。

    最早的时候，在温度极低的深海，女人的皮肤愈发苍白，并逐步形成了尸斑。

    顶点

    大量微生物开始在尸体上聚集，繁殖。

    皮肤在海水的浸泡下，很快就变得皱缩，膨胀……并逐步腐烂。

    尸斑的颜色也开始发生变化，逐步开始变成红色。因为一直在水中不断漂浮，女人的位置偶尔也会发生一些变化。

    彷佛……

    戴鸣一直在用画，更新深海中，女人尸体的腐烂过程！

    他自己也开始感觉到毛骨悚然。

    要知道，才九岁的戴鸣，根本没有什么法医学知识。可是，他上网查询之后，发现自己竟然可以很精准地画出一个人死后在深海中的变化。

    他为什么能画出来？

    他自己也不知道。绘画的过程中，他甚至完全不用大脑去思考，就能自动地画出来。有时候，他甚至下意识想随便乱画，最后却依旧能成功地将画绘制完成。

    他再也不敢将画给父母看了。

    按理来说……

    如果他的画真的是在持续更新的话，根据戴鸣在网上查到的资料，这个死在大海中的女人，应该很快就会在微生物作用变成一堆白骨。

    但……

    两三周过去后，他每次画这幅画，尸体的腐烂程度虽然一直在加剧，可是，始终没有变成骨头。

    戴鸣对绘画是真的非常热爱，可是，他现在提起画笔，除了画这个深海中死去的女人，什么也画不出来。

    每当他强行想画其他的内容，画着画着，最后还是会画成这个女人的样子。

    就连戴鸣自己都感觉无法理解，开始百度后，怀疑自己是不是得了强迫症。

    他还是想要克服这一点，所以还是强行拿起画笔，但每次画出来，永远是那腐烂的尸体面容……

    为什么……

    为什么会这个样子？

    ……

    随着时间推移……

    半年过去了。

    这半年的时间，戴鸣的叔叔婶婶带他去看过儿童心理门诊，甚至还去看了神经内科。但是，各种检查结果都是一切正常。

    唯一的问题就是，戴鸣永远只能画出那个死去的女人。

    戴鸣的父母最终也只能无奈地接受这一现实。毕竟除了这件事情外，戴鸣其他方面都是完全心理健康的一个孩子。

    但，就在这时候……

    更可怕的事情发生了。

    那是一个电闪雷鸣的夜晚。

    戴鸣又一次开始作画。

    尽管外面雷电震天响，可是戴鸣还是想画画。毕竟，画画是戴鸣的梦想，每次画画，他都能觉得非常幸福。

    他希望有一天，他的画可以摆放在本市最大美术馆的展厅内，吸引无数人来观看。

    但这一次，他发现……自己还是只能画出那个女人。

    他画不出其他的东西。

    他画着……画着……忽然发现了不对劲。

    最后，他发现……这个女人……

    在深海中，站了起来！

    尸体……站了起来！

    戴鸣感觉到毛骨悚然。

    高度腐烂的面孔，宛如一个恐怖的恶灵。

    那一天后……

    他发现，自己的画，变得越来越恐怖。

    女人的一头秀丽长发，逐步一根根掉落……

    眼眶内的童孔愈发浑浊，到最后几乎和眼白无法区分颜色的区别……

    由于下颚的高度腐烂，大部分牙床开始暴露出来……

    皱缩的皮肤变得宛如电影里面的木乃尹，几乎贴着整个头骨……

    鼻子部位，两侧都宛如挖空一般出现深深的凹洞……

    到最后，嘴部完全破裂，嘴唇已经彻底消失，牙齿也掉落了一半以上……

    他大概画了几十张这样的画……

    终于，当父母看到他偷偷画出来的这些画以后，吓得魂飞魄散。

    这些画，都画得越来越逼真，到了乍一看能让人怀疑是照片的地步。

    而到了最后，这个恐怖的女鬼，和一开始那女子绝美的容颜对比，简直判若云泥。

    到最后……

    戴鸣画出那女人的时候，会产生出一种强烈的诡异感。

    就好像，那画里的女人，在看着自己一样！

    这种感觉，越来越强烈。

    到最后，戴鸣找到父母，求父母帮他把所有画具都锁起来。他怕控制不住自己，继续去画画。

    “她……她……感觉得到我的存在……”戴鸣哭着对父母说：“她……她想要来找我！”

    ……

    戴临听到这里，眼睛瞪得滚圆。

    如果这是在医院门诊室，听患者所诉说的病史，那么对戴临来说，其实也还能接受，他还听蒋立成医生诉说过更离奇的病例。

    但眼前的人，却是自己的堂弟！不是医院的患者啊！

    “你，你说的是真的？”

    “对。你应该多少听闻过吧，有时候我爸妈有带我去看一些儿门诊什么的。这件事情我爸妈都不敢和大伯和大伯母说起。”

    戴临下意识咽了口唾沫，问：“那后来？”

    “后来，我越来越害怕，也终于放弃了画画的梦想。”戴鸣说到这里，又灌了一大口啤酒：“我不可能再成为画家了。”

    “之后没有再发生什么事情……吧？”

    戴鸣毕竟好好地健康长大了。

    考虑到这一点，结合他的症状，或许只是……幽魂对人类的精神影响，对健康的损害不大。医院的检查结果一切正常也不奇怪，他其实应该来444号医院。

    但……经历了那么多事情后，戴临怎么可能还让自己的堂弟进入444号医院呢？

    “这就是我今天为什么找你出来喝酒的原因。”

    戴鸣拿起一个烤串，咬了一口，咀嚼了几下后，又灌了一大口啤酒。

    “我今天……去了久林美术馆。然后……我看到了一幅画。画上面，就是那个女人！”


------------

第十二章 另一个画家

    戴临听到这里，顿时心头一紧。

    “你是说……”

    “对。我看到了完全一模一样的画，那个女人，不，应该说是女鬼。画上面，她的衣服大部分都烂了，胸口的部分几乎都变成了骨头，但其他的地方……都完全一样！”

    竟然还会有这种事情？

    “会不会是巧合？”

    “绝对不会！当年那些画，后来都被我爸妈锁起来了，不可能有人还能接触到的……所以我想知道，那个画家究竟是怎么画出那画来的……”

    对戴鸣来说，他的梦想就这样莫名其妙地夭折，后来只能和其他人一样千军万马独木桥地去高考，结果只考上大专，和戴临这位堂兄完全是天渊之别。

    他无论如何都想知道，自己究竟为什么画画的时候，会产生这种诡异的心理障碍。

    如果可以突破这样的心理障碍，他也许就可以画别的画了？戴鸣不希望画这个女人画上一辈子！

    绝对不要！

    “我联系了美术馆的人，希望。能联系上那位画家。我让美术馆的人向作者转达一句话：你是不是……只能画得出这个女人？”

    戴临立即问道：“那么……你过去画的那些画，都还在吗？”

    “应该还都锁在我家的床头柜里面吧，不过都那么多年过去了，我不确定还在不在。”

    “你把画找出来，我帮你去看一看。嗯……我是说，我们医院也有心理门诊。”

    顶点

    “心理门诊我小时候看过的……”

    “你小时候和现在不一样，现在国家开始比较重视心理门诊，各种各样的治疗手段……”

    “那……我回去找找吧。”

    如果拿到了画，戴临打算直接带到医院去，先交给幽魂科看看。幽魂科的陆平主任也是印无缺派系的。如果确诊只是幽魂作祟，那戴临就放心多了。

    就在这时候，忽然戴临的手机响了。

    戴临拿起手机一看，来电人是高阖颜。

    “喂，高医生？”

    “明天一早，我就要去马来西亚了，参加考试了。”

    “明天一早？”

    “出行计划提前了。宋主任和路主任商量下来，最后决定早一点动身，为这次考试做足准备。”

    戴临听闻，这次的考试地点——马来西亚奥罗涅酒店，本身就是一个非常恐怖的灵异酒店。考试虽然可以随时瞬移回医院，但危险性依旧母庸置疑。

    “走之前……我有些事情想和你交代一下。能见个面吗？”

    戴临看着眼前的戴鸣，权衡了一番后，说：“哪里见面？我回医院吗？”

    “我在W市。”

    “嗯？”

    “我在W市租了个房子。以后一段时间内，我都会暂时住在这里。”

    “你……”

    “你不用惊讶，别说租房子，买房子的钱我也有。这些年我一直在存灵疗点。怨灵外科主治医师的工资还是挺高的，年薪有20万灵疗点左右。”

    根据目前的灵疗点和RMB兑换比例，20万灵疗点可以兑换60到70万RMB，当然，每年汇率都会有波动，不过灵疗点是绝对不会贬值的，储蓄灵疗点绝不会亏，唯一缺点就是不可能存银行收利息。

    顺带一提，戴临成为住院医师后，一个月工资目前是5000灵疗点。

    “那你现在……在W市？”

    “对。我给你的手机发个定位。”

    “好，我知道了。”

    挂了手机后，戴临提醒戴鸣：“你记得……回家找一下那些画，我有事情先走了。”

    “唉？”

    “这顿算我请了，我先去结账。”

    一个人撸串又有什么意思呢？戴鸣顿时觉得有些惆怅起来了。

    戴临走后，戴鸣又喝了一口啤酒。

    就在此时，忽然他的手机铃声响了起来。

    戴鸣一看，来电是一个陌生号码。

    他接通了手机。

    “喂，那个戴先生，我们联系上画家了。她说……愿意和你见一面，我搜您的手机号可以加上微信，等会我把您推给画家吧。”

    “好，好，好的！”

    戴鸣一激动，整个人站起来，差点把桌子上的酒瓶砸到了地上。

    可以联系到这个画家了！

    很快，他的微信，就和这个微信名“冥雨”的画家加上了微信。

    加上微信后才发现，原来是个女画家。

    这一刻，戴鸣异常紧张。

    他不知道该和对方说什么。

    对方是否和自己有着相同的经历？

    “你好。”对方很快发送了信息过来：“你让美术馆的人转达我的那句话，你知道我创作这幅画背后的经历？”

    戴鸣紧张起来，因为紧张，打字都打不顺畅，最后他索性拿起手机，给对方发了语音过去：“是这样的，也许你听起来会觉得很荒谬，但我从小也在画同样的画。”

    他说出这话的时候，很紧张。

    随后，他又补充了一句话。

    “我……我从小创作这些画的时候，就好像中了邪一样，除了这些画，什么也画不出来。”

    发送语音过去后，戴鸣非常地紧张，不知道对方会给自己什么样的回复。

    接下来。

    一条同样的语音信息回复过来，只有几秒。

    戴鸣马上点击了这条语音信息。

    “我现在就在W市。我们见一面吧。”

    戴鸣一愣，这声音怎么有点熟悉？

    随后，冥雨就发给了他一个定位。

    那是市内的一家三星级酒店的地址。

    戴鸣抓起桌上的烤串，狼吞虎咽地吃掉后，也不顾还没喝完的啤酒，立即冲向一旁的共享单车。

    戴鸣拿着手机给共享单车扫码后，就迅速骑了上去。

    靠着手机导航的指引，他心急如焚地赶向酒店。

    虽然对方只是发来寥寥数语的语音，但这已经足以证明他的判断。

    对方……很可能有着和自己相同的经历！

    不然，她不会是这个反应！

    只不过，那个语音……听起来似乎很熟悉？他好像在哪里听到过，而且……应该就是在最近？

    就在这时候，坐在刚才戴鸣座位旁的一个胖子目送戴鸣远去的背影，说道：“酒后骑自行车，也算酒驾啊。”

    他的对面则坐着一个颜值颇高，身材火辣的女子，脖子以下属于描述出来绝对会导致本章404的级别。

    “我的韩副院长，你上次也是附身在剧场里的人身上，所以才随时了解魔术秀动向吧？你打算最近一直监视他？”

    “出于某个原因，我就得一直监视他。”胖子……或者说附身胖子身上的韩铭自然不会告诉女子，他给了戴临那封信的事情。

    女子撇了撇嘴：“你爱说不说，我反正只是总护士长，不是医生，算不得你心腹。”

    戴临没有认出这个女子，是因为她一般只坐镇444号医院住院部的ICU病房，是444号医院总护士长——霍珈蓝！

    ……

    戴临和高阖颜见面的地点，是一家三星级酒店内的一家颇为雅致的西餐厅。

    刚刚从烧烤大排档，来到高档西餐厅，变化着实是有点大。

    高阖颜已经在这等戴临许久了。

    “你来了。”

    高阖颜看到戴临后，向他招了招手。

    决定在去马来西亚前和戴临再见一面，不是她一时冲动的决定。

    她最初对戴临没有抱太大期许，甚至觉得他也许会直接被咒物反噬，这在实习医生中并不少见。但没有想到，戴临的成长速度，远远超出她的预期。

    但即使如此……相对姐姐的状况来讲，戴临的成长还是慢了一点。所以，她明知道危险，这次考试还是要去拼上一拼。

    而现在，对戴临……她现在更多是视为一个志同道合的知己，在这家医院，仁心仁术的医生已经不多了。所以，她最近也有些想开了。

    临走前，她有些话想对戴临说。

    戴临快步来到高阖颜的前面，坐了下来。

    “你先来点菜吧，”高阖颜将菜单递给了戴临，“这顿……我来请。”


------------

第十三章 相同的过去

    “我……听说了，这次考试会很危险？”

    高阖颜切割着眼前的西冷牛排，说道：“危险那是肯定的，当然……奥罗涅酒店也一直是最恐怖的闹鬼凶地。”

    “我查过一些网上的资料，说是……”

    “百度上的资料就别信了，不做准的。”

    随后，高阖颜拿起了旁边的红酒杯。

    “其实，我参加这次考试的原因，是因为我怕来不及了。我姐姐……不知道还能撑多久了。长期地缺失魂魄，她只能依靠体内的咒物勉强维持生存。再这样下去的话，姐姐她撑不了多久了。”

    戴临明白了高阖颜的意思。

    她是做好了最坏准备，来向自己传达“遗言”了。

    “你的名片印好了吧？”

    “嗯。”

    戴临取出一张红色的名片来：“目前只是在科室轮转阶段，还是住院医师，所以只写了职务，暂时只印了10张。”

    “还挺像那么一回事的。”高阖颜从戴临手中接过名片，说：“你，真的是最适合当医生了，戴临。”

    “你也一样，高医生。”

    “你可以叫我的名字。”

    就在这时候，戴临越发觉得，高阖颜这个状态有种把这顿饭当成“最后的晚餐”的意味。

    似乎她这次去马来西亚，真的是极度凶险。

    “高……高医生……”

    “我说过你可以叫我名字。”

    喝了几杯红酒，高阖颜的脸色有点绯红，那原本就妩媚冷艳的面容显得更动人了几分。

    “我救不了我最重要的亲人的话，我算哪门子医生呢？”

    “阖……颜……”戴临吐出这两个字，简直比让他去和一个厉鬼单挑还要艰难。

    灵异医生按理说是喝不醉的，除非他们主动希望能醉。重要的是，只要他们主观上有意愿，那么瞬间就可以将体内的乙醇消除得干干净净。

    “如果真那么危险……你可以不去的。”

    已经受肉过一次的医生，只有靠瞬移才能逃回医院。但过去的种种经历，都足以证明一个残酷的现实：在强大的恶灵面前，瞬移失效那是常有的事情。

    “你姐姐，肯定希望你能好好活下去。”戴临还是希望劝说她：“只要你开口，现在应该还来得及吧。”

    “来不及了。一般情况下，特权可以凌驾于规则之上，但院长订立的规定任何人都必须绝对遵守。否则你以为为什么要考试？通过考试才能获得高级职称。高级职称意味着可以将咒物进一步提升，乃至融入更多咒物。甚至……有一小部分人，可以短暂进入咒物解封状态。”

    咒物解封，对灵异医生来说是已知的抗衡恶灵的最强手段（不考虑副院长拥有的特殊权限的话），那一刻，医生本身就会变成恶灵。

    “戴临……”

    “高医……阖……颜，你别喝红酒了吧，明明没必要喝醉的？”

    “喝酒却喝不醉，就没意思了。”

    高阖颜随后将红酒酒杯放在桌上，说：“戴临，你……你一定要活得好好的。今天，我有几句重要的话想对你说。”

    “好，我洗耳恭听。”

    戴临本以为，她肯定会再三嘱托自己，一定要想办法未来救她姐姐。

    但她却说：“我想过了……我一直想着救我姐姐，很少真心考虑过你的处境。你也是莫名其妙就进入了这家医院，不得不展开这样的人生，更不知道未来会面对怎样的危险。所以……如果将来你要救我姐姐的时候面临什么巨大危险，或者你来不及将自己实力提升到更强的地步，你没必要有什么心理负担，优先考虑让自己活下去吧。”

    戴临完全愣住了。

    “对现在的我来说，你不是未来能救我姐姐的人，而是一个志同道合的知己。”

    戴临看得出，高阖颜说出这些话，是很真诚的，绝对不是在套路他。

    就在他想着怎么回答高阖颜的时候，双目可以三百六十度无死角观察的能力，让他立即发现，一个熟悉的身影走入了这家餐厅。

    戴临立即看了过去……那道身影，正是戴鸣！

    戴鸣……怎么来了？

    他跟着自己来的？

    戴临正想着如果戴鸣过来，该怎么和他介绍高阖颜，却发现戴鸣跑到了另外一个桌子前面。

    这让戴临一时间丈二和尚摸不着头脑。

    那张桌子，坐着一个女子。

    那女子穿着一件灰色风衣，戴着一顶红色的贝雷帽，桌子旁放着一条黄色围巾。

    她长得非常漂亮，足以让人看一眼就印象深刻。

    此时，看到戴鸣走来，她放下了一直端着的咖啡杯。

    戴鸣完全没有发现戴临也在这家餐厅里面。

    高阖颜也发现戴临似乎在看什么，于是循着他的视线看了过去。

    “那边有你认识的人？”

    “嗯，”戴临点了点头：“那边那桌，那个穿白色高领的，是我堂弟。”

    “凑巧？”

    “大概是……凑巧？”

    戴鸣看着眼前女子，惊讶地说：“你……你就是冥雨？居然是你？”

    她正是白天在美术馆看到的那个女子。

    “就别说什么'是你'了，这么烂俗的偶像剧台词。之前你发语音来的时候，我就认出你的声音来了。”她放下手中的咖啡杯，说：“我们来谈谈，关于画的事情吧。”

    高阖颜看着戴鸣和那女子，说：“是你堂弟的女朋友？长得很漂亮。”

    能被同性称赞，尤其是高阖颜这样公认的大美女所夸赞，可见对方的颜值是真的非常能打。

    “我没听他说过他有女朋友。”

    此时，戴临可以把戴鸣的嘴唇看得清清楚楚，所以，能大致从他的口型推断出他在说什么。

    本来戴临不想窥测堂弟的隐私，但刚才他告诉自己的事情，很难让戴临不多想。

    然后，戴临渐渐发现，他的口型明显反复在提及“画”，“海底”，“尸体”之类的字眼。

    难道……

    十几分钟后，戴临可以确定，戴鸣和那个女人，说的就是刚才烧烤大排档上告诉自己的话。

    “你……”

    听着戴鸣的话，冥雨拿着咖啡杯的手，一直都在颤抖，到后来，她的面容开始不断褪去血色。

    “你说的都是真的吧？”

    “嗯。”戴鸣重重点头，“我发誓，我说的有半句虚言，让我不得好死，出门就被车撞死！”

    冥雨凝视着戴鸣的双童，她从对方的眼神，基本可以判断出，对方说的是实话。

    《最初进化》

    “这个世界上，居然有和我完全相同经历的人……”

    “你……你也是……这样吗？”

    冥雨开始陷入回忆：“最早，是在我七岁，有一天晚上，我拿着蜡笔在涂鸦……很多人都说我有画画的才能，所以我妈妈那时候还送我去绘画班学习。就在那时候，我画……画出了那个沉入海底的女人。”

    “那是不是5月3日？”

    “我记不清日子了。”

    戴临也能看清楚冥雨的嘴唇，从她的口型也能大致看出她在说什么。

    “她……”

    戴临随即看向高阖颜，问道：“高医生，幽魂……有能力同时影响生活在两个不同的地方，完全没有任何关联的人吗？”

    “能啊。但是，临床上这样的病例不太多见。而且，一般至少得在同一座城市。像姜寒那样，能直接影响到距离那么远的林森，就几乎不可能是幽魂了。”


------------

第十四章 她变得……更恐怖了

    戴临其实多么希望高阖颜能说出让他安心的答桉。

    他并不希望自己的任何亲人和诅咒扯上关联，更不希望需要去思考要不要将戴鸣送去444号医院治疗。

    戴临自然也不是什么圣人，已经来医院挂号治疗的人，他也只能想办法节省他们需要支付的灵疗点，不可能不让他们来医院。但涉及到自己的亲人，就大不一样了。

    虽然他和这位堂弟关系一般，但是叔叔婶婶从小就特别关照他，也待他特别好。

    “你为什么问这个？”高阖颜敏锐地捕捉到戴临的眼神变化，说：“你在门诊有遇到过这样的病例？你判断有可能是幽魂？”

    “我……我不确定。”

    “诊断上如果不能确定，就让患者先去影像科室。门诊上的误诊其实很难避免，你不用压力太大。”

    其实，高阖颜也觉得，让戴临那么快就独立坐门诊，的确不妥当。他的临床经验还太少，应当还是以学习为主，而不是独立坐门诊。不过，她也理解姐夫的做法是出于什么缘由。

    “戴临，”高阖颜提醒道：“你记住……你现在作为住院医师，是有处方权的。但你开咒物处方，必须慎之再慎。”

    咒物……戴临倒是想，但现阶段，他都不知道用怎样的咒物为好。要知道，戴临现在甚至都不知道，戴鸣究竟被什么所诅咒。

    与此同时，戴鸣看着眼前的冥雨，说：“所以，我们的经历，是完全一样的……对吧？”

    “一定要说有什么不一样的话，”冥雨看着戴鸣的手，“我没有放弃画笔。你之后……没有再画画了吧？”

    “我……我感觉很害怕。”

    在一个女性面前说出这样的话，的确是有些没面子。但到了这个时候，戴鸣也顾不得这许多了。

    他想将自己当年的恐惧全部说出来。

    “你有没有那种感觉，将那画……画出来的时候，看着那个已经变成腐烂尸体的女人，明明是我们自己画出来的，她却好像在看着我们一样！”

    说出这样一句话的时候，戴鸣觉得轻松多了。

    即使是在戴临面前，关于这一点，他也是一笔带过，没有多提。唯有在冥雨面前，他说出了实话。

    说出这句话的时候，冥雨将头顶的帽子摘了下来。

    她似乎是想要通过这样的行动，来遮盖住自己的五官。

    “你……你……你也是……那么想的？”

    冥雨差一点没有拿住手上的帽子。

    戴鸣听到冥雨口中的一个“又”字，倒吸一口冷气。

    他一直不敢告诉别人自己的这一想法，就是因为他害怕被人当做是精神有问题，产生出幻觉，被害妄想症等。

    如今，他终于可以确定，不是只有自己才这么想！

    冥雨不是W市人，他和她过去不认识，没有任何交集，双方都没有任何机会得知关于这画背后的秘密。戴鸣的父母从来没有将此事告诉别人，而冥雨的画这次也是第一次公开展出，而且她也仅仅只展出了这一幅画。

    “你，你也是那么想吗？”

    “你跟我来！”

    随后，冥雨一把抓住戴鸣的手，冲出了餐厅。

    戴临的双目立即追踪着二人，轻易穿透一切的墙壁，并看着二人上了电梯，并追踪着上升的电梯。

    高阖颜费解地看着眼前的戴临，不知道他为什么要抬着头看着上方。

    “你在看什么？戴临？”

    戴临的双目看较远位置，现在比之前更清晰了许多。

    他对高阖颜说：“我……我想看一下他们两个人这是要……”

    紧接着，戴临就看到二人上了四楼，在走出电梯后，就……

    直接进了酒店房间！

    戴临立即收回了视线，低下头。

    “怎么了？”

    高阖颜一头雾水地看着戴临。

    “没，没事……”

    戴临要是再看下去，就怕会看到一些不可描述的画面了。

    但事实上……

    进了酒店房间后，冥雨指着酒店房间内的画架，以及颜料。

    “你能……再画画看吗？”

    冥雨用祈求的眼神看向戴鸣，说：“我没有想到，我还能找到你这样的一个人。”

    “不，不，不！”

    看着眼前的画架，戴鸣宛如看到了一头史前怪兽，不断地快步后退，说：“我，我不要！我再也不要画那个女鬼了！”

    “戴先生……求求你，”冥雨抓着戴鸣，说：“我想看你画给我看看，你一定画得出来的吧？如果你能画的话……”

    “如果我能画？”

    “我就不是唯一的异类了。”冥雨说到这里，流下了眼泪：“我和你一样，我也很喜欢画画。但是除了这个女人，我什么也画不出来，所以我根本没办法……去考美术系。”

    这一点……戴鸣非常能共情冥雨。

    “你说得对，”冥雨接着继续说道：“我画到后来，都会很害怕画那个女鬼的眼睛。可是，只要一开始画，就停不下来。如果不完整画完，就好像强迫症患者看到不对称的东西一样，怎么都不舒服。”

    戴鸣听到这里，立即点头。

    “对，对……你说得对，就是这个感觉！”

    就真的宛如强迫症一般……

    一旦开始画，就停不下来……

    如果不画完，真的就浑身难受……

    所以戴鸣在恐惧之下，让父母将他所有的画具全部都锁了起来。

    “不行……”

    戴鸣看着眼前的画架，还有旁边的调色盘，拼命摇头：“我不想画……你不要逼我！”

    冥雨叹了口气。

    “好吧。”

    她坐在了床上，说：“我，画不出任何其他东西，但我还是想画画。也许有一天，我能画出别的东西来。”

    戴鸣看着冥雨失魂落魄的表情，问道：“你……画展上的那幅画，是你什么时候画的？”

    冥雨回答道：“就是半年前。”

    “那你现在，还在继续画？”

    “对。”

    “不知道是不是错觉……我总感觉，她比以前，更恐怖了……”

    冥雨忽然走到画架前，拿起画笔……然后，开始勾勒起线条。

    “你……”

    “我给看看吧，我现在画出来的她，是什么样子的……”

    444号医院。

    谢成俊此时还在办公室内加班。

    此时，他正用自己的电脑和宋敏视频对话。

    “我会晚一点回来，这段时间，你可以好好帮我对戴临进行一番试炼。我们做属下的，得要为印院长好好分忧，有些话他不直接吩咐，我们也得好好去完成。”

    “嗯，这个我晓得了。具体怎么做，我也有一套自己的计划了。”

    如果戴临在这，就会发现吗，谢成俊的说话语气，和之前完全判若两人。

    “考试不过是幌子吧？我们科室要通过考试，来想办法回收黎主任的遗体吧？”

    宋敏脸色微微一沉。

    “我还是喜欢你那个满嘴废话的状态。”

    谢成俊点点头，说：“你说的事情，我马上去办。”


------------

第十五章 培训？

    戴临还是决定去楼上看一看。

    戴维那件事情，给了他很深的心理阴影。虽然这次状况应该不至于会像戴维那次一样，但还是小心一些为好。

    “你要是有事情，我就先走了。”高阖颜看出戴临有心事，说：“我也得早点回去休息了，明天去马来西亚，我有不少事情要处理。”

    戴临不知道接下来会遇到什么情况，还是觉得，有高阖颜和自己一起去比较好。

    但他还来不及开口，手机忽然响了。

    戴临一看，是一个陌生号码。

    他狐疑地接通了号码。

    “小戴，你好！”

    “嗯……您哪位？”

    “啊，听不出我声音啦，我今天开会讲了那么多，你都忘记我声音啦？我啊，谢成俊啊我！”

    “哦哦哦，”戴临连忙说道：“谢副主任，我刚才没听出来，不好意思。请问……有什么事情吗？”

    “明天，宋主任就要去马来西亚了。走之前，她重点和我提及了你，让我多关照你。既然从今以后我会暂代怨灵外科的科室主任，那么宋主任关照的事情，我自然是要办得妥妥帖帖的。”

    “嗯，是，多谢谢副主任的关照。其实也不需要特别关照，我现在只是个住院医师……”

    “重点就是在这里嘛！小戴！”

    高阖颜都已经听到谢成俊的声音了，她在怨灵外科工作这段时间以来，太了解这位副主任的话痨属性了，站起身来，说道：“戴医生，我先走了。”

    “嗯，高医生，你……”

    “小戴！”手机另一头，谢成俊说道：“我刚才说了，重点就在于你现在还是住院医师，临床经验方面，还是差太多了。而且你的实习期太短，恐怕没时间学到太多东西。你也知道，我们不像真正的那些医生，会上医学院什么的，每个人都是赶鸭子上架。出于对患者负责任的态度呢……”

    “谢……谢副主任，是这样，我现在有点事情要处理，能不能晚一点……”

    “出于对患者负责任的态度呢，我认为，我有必要给你开个小灶，单独培训你一下！”

    此时，高阖颜已经走出餐厅。

    而谢成俊，终于说了一句有意义的话。

    这位副主任来培训自己？

    444号医院这种地方，医生就算想要靠裙带关系上位，那肯定也是自身要有本事的。如果没有本事，想要做上一个科室的副主任，是绝无可能的。所以，谢成俊话痨归话痨，但他能让宋敏器重，必然是有过人之处的。

    “谢谢你，谢副主任……”

    “哈哈，不用谢不用谢。既然是要培训，那，这就开始吧。”

    “啊？”

    戴临愣住了，这什么情况？

    这就开始？

    随后，戴临立即感觉到右手手心一阵剧痛！

    他一看，手心上出现了一个伤口！

    谢成俊继续说道：“记住接下来三个字，血，尸，咒。我用微信私聊发给你了。戴医生，你现在是在餐厅对吧？”

    “您怎么会知道……”

    “我是一个对语言，嗯，或者说声音非常敏感的人。不敢再小的声音，甚至混杂在一大堆杂音里面，我都能听得清清楚楚，所以我大致能听出你是在哪里。听好了，你想办法，诱导你身边的任何人，说出这以上三个字，但你不能提及任何一个字。同时你必须记住，两小时内不能离开餐厅，这段时间诱导餐厅任何一人说出以上三个字，但你本人绝对不能提及这三个字的任何一个，也不能写出来让别人帮你读出来。最重要的是，必须是那三个字，联系上下文，不能是同音字。”

    “如果我做不到的话？”

    “你明天晚上就得去太平间值守一晚上。”

    随后，戴临又发现，他手心上的伤口徐徐张开，竟……变成了一张嘴！

    “小戴。”声音从那嘴里面传了出来：“可以忘掉手机啦。两小时，我会监督你的。宋主任说了，一定要我好好关照你，必要的时候，是可以动用一些特殊手段的。我当然，不能食言啦。你放心，这只是最简单的培训，只是训练你的应变力，都还不需要面对鬼魂呢。应该，很简单吧？”

    戴临焦急地说：“谢副主任，能不能明天再……我有事情要处理。”

    “哦，你不用担心，你要上洗手间的话可以和我说一声。我会给你时间。最后，也是最重要的……虽然这只是一张嘴巴，但你做任何事情我都会知道的。”

    “我……我在两小时内不能离开餐厅……”

    “你也可以试着出去看看嘛。你要是出得去，我这个副主任，直接就可以让给你来做啦，小戴。”

    戴临抬起头，他暂时是没办法去那边了。他也没办法告诉谢副主任这件事情，他不希望让堂弟进入444号医院，他还是希望能再调查一些资料。

    《控卫在此》

    而他尝试着走到餐厅门口，朝着外面看了看。

    就在这时候，整个餐厅，忽然间陷入一片漆黑！

    刚才还人头攒动的餐厅，此时一个人都没有了！

    随后，戴临的恶魔之眼立即有了感应。

    他看向餐厅内的某个角落位置，随后就发现，在那里，蠕动着一个黑影。

    “戴医生。”

    手心上的那个声音，此时没有了一丝一毫的戏谑，而是充满了森冷肃杀的气息：“你不会以为我是在和你开玩笑吧？”

    看着那蠕动着的黑影渐渐站了起来，戴临有了一种强烈的危机感。

    “小戴。”谢成俊的声音变得愈发冰冷：“马上回去。”

    戴临咬紧牙关，重新走回到餐厅他的位置上。

    坐下来后，餐厅重新亮了起来。

    无数人依旧还有说有笑地用餐，没有任何人察觉刚才有什么不对劲。

    血，尸，咒……两小时内，引导餐厅内任何一个人说出这三个字任何一个，而他不能说出任何一个字。

    没有办法了。

    此时此刻……

    戴鸣坐在冥雨的旁边，看着她作画的过程。

    她画得不算很快，但是，看着她绘画的过程，却是让戴鸣愈发心惊胆战。

    她的笔触，甚至勾勒面部的顺序，都和过去的自己完全一模一样。

    戴鸣就好像在看着另外一个自己一样！

    “你的画法……真的和我好像……”

    半个多小时后，他已经基本将眼前的女鬼面部成功勾勒了出来。

    而她……在最后时刻，将女鬼的眼睛画了出来。

    在画出眼睛的那一瞬间，戴鸣忽然整个人都吓得跌倒在地上！

    “她……她……她在看着我们！”


------------

第十六章 潘怡蓁

    这一刻……

    戴鸣心中被封存多年的恐惧，被再一次唤醒了。

    儿时的强烈恐惧再度袭上了心头，令他有一种刻入骨髓的颤栗。

    “你，你还敢把她画出来？”戴鸣走到冥雨旁边，不解地问：“把她画出来，你真的不怕吗？”

    冥雨的画笔垂了下来。

    “我也不知道。唯独在这件事情上，我不知道我是怎么想的。”

    她看着画上那让人毛骨悚然的女鬼，说道：“我还没告诉你我的真名吧？”

    “的确……你叫什么名字？”

    冥雨抬起手，抓了抓额头前的刘海。

    “我的名字叫做潘怡蓁。我很小的时候，我父母就离婚了，然后我就一直在跟着我妈妈生活。我妈妈至今没有再婚，把我抚养长大吃了很多苦。但我说实话，我唯一擅长的，只有画画。”

    戴鸣苦笑一声：“我也一样。”

    “但我没有太多退路。我只能画画，无论如何……她不可能从画里面出来伤害到我，但堆满信箱的账单却会。虽然我只能画她，但是，画得也很好是事实。如今这个时代审美其实很多元化，所以，也有欣赏这样的画的人。”

    “也是……能参加展览的都是新生代被看好的一批画家……”

    “所以我多少还是能赚到一点钱。不过，这幅画是唯一公开展出的。”

    戴鸣看着潘怡蓁，完全从她身上看到了自己。

    他因为对绘画的热爱，很多次拿起画笔，都会感觉到恐惧。

    那种宛如被什么附体一般进行绘画的感觉，太恐怖了。童年时期的阴影，有时候往往会影响一个人的一生。

    潘怡蓁随后拿着画笔，开始上色。

    “开始画了以后，就停不下来了。你，能理解我吧？”

    “嗯。”戴鸣点头，说道：“我可以理解。”

    二人作为唯二可以彼此理解的人，只有对方可以完全理解自己的心情。

    “我们为什么会画出这个女……人？”

    这是萦绕在戴鸣和潘怡蓁心中多年的一个疑惑。

    潘怡蓁一边调色，一边说：“小时候，我真的非常恐惧。我在想，我是不是有什么精神疾病，又或者中了什么邪。可是，我就是解释不了，我为什么可以画出……明明我从来没有见到过这样的一个女人……”

    “事实上，人体结构的绘画是很困难的。”戴鸣始终不敢去看潘怡蓁的画，“我们却都能轻易画出来，好像脑子里面灵光一闪，就出来了……”

    然后，室内陷入了死一般的寂静。

    “我……我先离开吧，大晚上的，我一直待在你的房间里，不太合适。”

    潘怡蓁立即看向戴鸣，差一点手上的画笔掉在地上。

    “你要走了吗？”

    “嗯，时间毕竟也不晚了。我们反正已经加了微信，明天我们再联系。”

    “好，我送你……”

    “不用了，你把画画完吧。我走了。”

    就在戴鸣要开门的时候，潘怡蓁却说出了这样一句话。

    “你……你能不要走吗？”

    戴鸣愣住了。

    不……不是吧？

    一个女孩子，在酒店房间里面让一个男的留下来？这……不可能有第二种意思吧？最重要的是，这是一个单人房，只有一张床！

    “那个，潘小姐，我们今天才刚刚认识……这，不好吧？”

    潘怡蓁看着戴鸣，眼眶却开始闪烁着泪花。

    “我和你一样，其实我也很害怕……每次画完画，我都会做噩梦。梦里面，我就觉得，好像沉入海底的人是我一样……”

    戴鸣听到这，愈发理解潘怡蓁。内心埋藏着一个从小到大都无法对他人诉说，也无法让他人理解的恐怖秘密，因为这个秘密，一直受到严重的心理折磨，终于……遇到了相同经历，完全可以理解自己的同类。

    潘怡蓁的情况比戴鸣更严重，她从小到大，一直都在画这个恐怖的女鬼，她的心理压力只怕远超自己。本来没有抑郁症，只怕都要要被逼出抑郁症来了。

    若不是这样，她怎么敢让自己一个今天刚认识的人，留在酒店房间里面？

    戴鸣看着潘怡蓁的眼神，有些于心不忍，重新坐了回来。

    “我也画一张吧。”

    戴鸣这么做，只是想多多少少，能让潘怡蓁心里好受一点。

    毕竟……那终究是个画出来的女鬼，再怎么样，难道还能从画里面出来伤害到自己不成吗？

    潘怡蓁简直不敢相信自己的声音。

    戴鸣给父母发了条微信，就说晚上和朋友一起出去吃大排档，然后准备和朋友一起过夜了。

    “给我纸和笔。”

    即使隔了那么久，戴鸣的笔刚一触及画纸，就能非常轻松地勾勒出线条来。

    戴鸣怎么也没想到，成年后第一次作画，会是在今年这样的情况下。

    即使过去那么久，记忆依旧没有半点褪色，好像他一直以来都非常熟悉这画一般。

    画着画着，戴鸣忽然停住了笔……

    他的头缓缓低下，喉咙好像是被什么塞住一般。

    “到底为什么……我们两个会？”

    戴鸣和潘怡蓁，除了有美术天赋外，可以说是没有任何交集的两个人。

    这绝对不可能是巧合。

    “我们两个是不是有什么我们自己都没发现的交集？”

    这是戴鸣能想到的某种可能。

    潘怡蓁说道：“我小时候从来没有来过W市。你有来过D市吗？”

    “没有。”

    这种现象，未免也太过于诡异了一点。

    戴鸣继续提起画笔，只要一旦动笔，他就再也不可能停笔了。

    画着画着……

    二人最后都累了，不知不觉睡着了。

    当戴鸣再度醒来的时候，发现自己直接就躺在沙发上。

    潘怡蓁则也睡在一旁，手上还拿着画笔。

    戴鸣看了看时间，现在是凌晨四点钟。

    这时候，通过手机的灯光，他看到了他画出来的画。

    戴鸣睁大了双目。

    只见女鬼漂浮在大海中，张开双手伸向前方，宛如要从画里面冲出来一般！

    戴鸣吓得差点叫出声来。

    昨天晚上画到后来，或许因为喝了不少啤酒的缘故，他特别困，画到后来，他已经是眼皮不断打架了。

    他那时候，差不多是闭着眼睛，垂着头在作画的。

    “不……不可能……这绝对是不可能的！”

    他怎么可能在那样半睡半醒，神志不清的状态下，成功画出一幅如此栩栩如真的画来的？


------------

第十七章 挂号

    戴鸣看着一旁还在熟睡的潘怡蓁。

    她似乎睡得很沉。

    戴鸣迅速收拾了一下，给潘怡蓁留下一张字条，就迅速离开了酒店。

    一种不可言喻的恐惧不安充塞了他的内心，他有一种直觉，或许接下来，不是他不再画画，就能解决这一切的。

    他上一次这样不安的直觉应验，还是汐颜姑姑去世的时候。

    戴临和戴鸣曾经有一个和他们几乎可以算是同龄人的姑姑，名叫戴汐颜，甚至戴临比这位姑姑年龄还大一些，但小时候他们都特别崇拜汐颜姑姑。

    汐颜姑姑性格非常坚韧不拔，做事永远迎难而上，即使爷爷奶奶反对，她依旧坚持将来要做射箭运动员。戴临很大程度受到她的影响，从小一直刻苦学习。

    十年前，汐颜姑姑和爷爷奶奶一起在一场空难事故去世。当时，戴临和戴鸣都是亲自送姑姑一家人登机的。

    那时候，他就莫名有一种强烈的不安感，连他自己都无法解释这种不安的源头。

    现在……他又有了这样的感觉！

    ……

    戴临不得不承认一个事实。

    在立威这一点上，谢成俊做得很成功。

    让一个住院医师去看守太平间，这在医院内基本可以属于“职场霸凌”的范畴了。

    “小戴啊，工作完成得不错嘛。”

    戴临提前了一个小时来上班，并早早地来到主任办公室，来拜访谢成俊副主任……当然，现在是代主任。

    “谢主任……”

    “唉唉唉，话别乱说，应该称呼我谢代主任，”谢成俊摆了摆手，说：“昨天的培训，吓到你了吧？”

    “还……还好，其实。”

    谢成俊随后说道：“小戴啊，说句实话。印院长他，对你的升级速度很不满意啊。你说你，开局就是满级神装金手指，怎么混到现在，都还不能独当一面呢？”

    满级神装？金手指？

    我是不是还得绑定一个日常发布任务的系统啊？

    关键是……这什么神装金手指也不是我想拥有的啊！

    谢成俊随后又说道：“嗯，所以，我只好在培训你的力度上，有所加强了，一切都是为了不辜负印院长的嘱托嘛！你说是不是啊？”

    “是……是……所以，我想问一下……”

    戴鸣抬起右手，指着手心问道：“这个伤口，至今还在。”

    “嗯，这是为了方便监督你。”

    “谢代主任，这……这恐怕不太好吧？”

    虽然谢成俊说称呼拗口，但戴临可不敢在这种称谓上马虎。谢成俊很可能将会是新的怨灵外科科室主任，还是和他搞好关系比较好。

    之所以一大早就来找谢成俊，也是出于这个目的。

    “那也行。”谢成俊点点头。

    戴临松了口气，随后就看到手心的伤口，渐渐消失。

    “谢代主任，我接下来一定会尽心竭力，在怨灵外科好好完成……”

    “小戴，昨天只是一个开始。你不会以为？培训就那么简单吧？怎么会呢？其实，我还挺遗憾的，值守太平间，其实还挺锻炼医生的。接下来，培训会从今晚开始。”

    “那今晚的培训是？”

    “今晚的事情，今晚再说嘛。你不必心急。”

    “我……我知道了。”

    戴临只能万般无奈下接受了眼下的现实。

    科主任办公室内，谢成俊拿起一个茶壶，给一个倒着不少枸杞的杯子里面添水。

    “他是个危险人物。”

    谢成俊说出了这么一句话来。

    然而……室内没有任何可以和他对话的人存在。

    而且，刚才那个声音，充满着冰冷，肃杀，完全和谢成俊平日的感觉不同。

    “啊咧？很危险吗？我觉得还好啊。”

    谢成俊随后又说出一句话来，这一次，声音的语调变得和刚才截然不同！

    “我没觉得他很危险啦！你说你昨天干嘛弄那么狠，虽然我也觉得调小戴去太平间也是个不错的历练啦。”

    这一次，声调又变成了往日那种玩世不恭的感觉。

    他一边说着，右手一边将眼前的杯子拿起，刚喝了一口，他的左手就狠狠将那茶杯按在桌子上！

    随后，谢成俊那冰冷的语气再度传出：“你不要这样心不在焉的！他的眼睛源于恶魔科！这样的危险人物，不能任由其发展下去！”

    “这是印院长的想法啦，绝对不能违背印院长的命令。嗯，无论如何，这都是我作为怨灵外科副主任的职责啊，啊不，应该说，是我作为未来的怨灵外科科室主任的职责。嗯，没错，说到这里，我已经考虑好，等我当上怨灵外科科室主任的话，我已经想好未来的一些方针了。首先，就是关于手术方面。目前怨灵外科最大的问题是什么？那就是手术！”

    “不是，我在和你讨论那个危险人物的问题……”

    “我一直以来都认为，全魂魄切除是一个很大的问题，完全就不考虑患者未来的生活质量的问题嘛！这一落后陈旧的思想，正是因为我们灵异医生在患者面前，过于强势，所以我们只考虑医生本身的患者死亡额度问题，却不考虑患者的未来生存质量问题，这是很不妥当，很不妥当的。嗯……”

    “不，是……我……”

    谢成俊的嘴巴只是勉强挤出了几个字来，就又开始滔滔不绝：“现在听我说！咳咳，嗯，关于手术方面，我的看法是，魂魄全切，其实是没必要的。如何精准切除诅咒，才是考验一个外科医生的水平。现在外科科室在选拔人才上，手术水平的问题，必须是最根本要考虑的问题。我先从第一魂开始说起吧……”

    “你……”那个冰冷的声音，现在只能勉强挤出一个字来。

    “大多数的人，都是三魂七魄的灵魂结构，当然，也有少数人会具有特殊情况，所以我得严谨一点加上‘大多数’这三个字……”

    ……

    戴鸣今天完全无心工作。

    甚至，他现在都不敢去拿笔。

    那个恐怖的女鬼始终盘踞在他的脑海里挥之不去。

    而且，他现在开始发现一件事情，如果他接触到笔，就下意识会想要画出来。

    戴鸣的同事都发现他的异常了。

    “小戴，你怎么了，今天一整天看起来都魂不守舍的样子？我刚才看你出了很多汗啊？”

    “没有……没有……”

    戴鸣抹了抹额头的汗水，说：“你看错了吧……嗯，你是要文件是吧，我给你找找看。”

    随后，戴鸣翻开一旁的抽屉，拿出一叠文件，递给对方，刚要将抽屉关上，忽然……他发现在抽屉的角落，有一张红色的纸片。

    “这是什么？”

    戴鸣将那张红色的纸片拿了出来。

    看起来是一张名片。

    上面，有着一个黑色的骷髅和黑色的十字架。

    “444号……医院？怨灵外科……谢成俊副主任？”

    抚摸着名片的刹那，他的身体都开始颤抖起来。

    可以治疗鬼魂诅咒的医院？？？

    这个世界上，竟然还有这样的医院？

    他不再犹豫，拿出手机，就拨打了44444444这个号码。

    很快，就接通了。

    “是444号医院吗？”

    “没错，先生。”

    “我想挂号……”

    “要挂什么科室？我们有普通门诊，专家门诊，不同的收费标准。不过，我们收取的是灵疗点。”

    “灵疗点是什么？”

    “我们的院长会对你未来的人生进行一个总体分数的计算，这就是灵疗点。然后从中扣除掉你未来的一部分，作为你的医药费。”


------------

第十八章 预约

    “我想挂……谢成俊副主任的号。请问要多少……灵疗点？”

    失去未来的一部分？

    戴鸣因为这件事情，失去最多的，就是他的梦想了。

    他宁可拿一部分的未来，去换取自己的美术梦。他不想继续这样被折磨了。

    最重要的是，他感觉这就好像是一种诅咒。

    “谢副主任的话，我帮你查一下……嗯，你的运气还不错，谢副主任的号本来很难挂的，但正好他三天后的下午两点到三点有特需门诊号，但是价格会比较昂贵，灵疗点有300点。如果同意，我就为你预约。三天后的下午两点，444号医院会派专车将伱送入医院，然后你要去挂号处进行挂号。”

    灵疗点超过100点，是不能患者口头同意就扣费的，还得要去一楼挂号处缴费。

    “好，我知道了。我的名字叫做戴鸣，我的身份证号是……”

    “我们查得到你的身份。已经为你预约登记了。嗯，我得提醒你一下，只有在就诊前三小时，才能打电话取消预约，否则无论你愿意与否，都会被我们医院的救护车送入医院。”

    “救护车？”戴鸣愣住了：“我的情况没有严重到要出动救护车吧？”

    “和情况严重与否无关，无论是否严重，我们都是用救护车接送的。”

    “那，我把我的地址……”

    “没必要报地址。无论你在地球的任何地方，救护车都会来接你的。”

    还能有这种操作的？

    “好，我知道了。啊，对了，我想和另一个人一起来看，可以吗？”

    “另一个人？”

    “嗯，她叫潘……”

    “好，我知道了，我帮你们预约好了。但是，救护车来接你们的时候，你们必须待在一起，距离间隔不能超过十米，这样，才能将你们一起送入医院。到时候，你们一起去挂号处挂号就可以了。”

    “好，谢谢你。”

    打完这个电话后，戴鸣整个人都恍如在梦里。

    现在，只有两种可能，要么是他和潘怡蓁都精神分裂了，要么就真的是一种诅咒。但是，两个毫无关联，住在不同城市的人，却画出同样的画的可能性怎么看都是可以忽略不计的。

    “治疗诅咒的医院……”

    戴鸣打开浏览器，在搜索引擎输入了444号医院，结果一搜索，都是一大堆医院的广告。

    他看了半天，完全没有搜索到他想要的。

    “小戴，你哪里不舒服吗？”旁边的同事看着戴鸣浏览的网页内容，问道：“怎么在搜索医院啊？”

    “不，不是，我只是随便搜一搜而已。”

    同事则说道：“有病的话，还是得及早去看。你要请病假吗？”

    “不，不请病假。”

    请病假那是要有医院诊断书的才行的，这444号医院能提供吗？只能用年假来扣了。

    午休时间，戴鸣走到单位外面，拿出手机，给潘怡蓁打了电话过去。

    “喂，潘小姐，是我，戴鸣。”

    “哦……怎么了？”

    戴鸣正在组织语言，考虑怎么和潘怡蓁说444号医院的事情。

    这种如此荒诞离奇的事情，的确不是一般人能相信的。

    “你怎么……不说话？”

    “潘小姐，你觉得……我们遭遇的事情，该怎么获得一个合理的解释？我在半睡半醒的状态下，画出了那样的画。一个清醒的人都很难画得那么逼真！”

    潘怡蓁一下沉默了。

    显然，潘怡蓁不是没有思考过戴鸣说的问题。只不过，她在感情上并不愿意接受这一点而已。

    “你……你是想说，我们……招惹了什么邪祟吗？”

    如果没有这样的经历，多数人很难接受这样的现实。

    但是，目前来看，这样的说法，潘怡蓁似乎觉得也不是那么不可理喻了。

    “是……我就是这个意思。我总感觉，'她'真的在看着我们。”

    明明是在大太阳下，可是戴鸣却觉得毛骨悚然。

    “所以……”

    “晚上我们见一面吧，我想给你看个东西。”

    他拿着手上的那张名片，说道。

    “什么东西？”

    “我也不知道该怎么和你说才好，总之，晚上我们见了面再说。”

    结束了和潘怡蓁的通话没多久，戴鸣正打算回单位大楼里面去，忽然间，戴临又打电话给他了。

    “戴鸣，我想和你谈谈，晚上你有时间吗？”

    “晚上？”

    “你说过，会拿一些你之前画过的画给我看看的。”

    “嗯，戴临，算了，不用了。”

    “不用了？”

    戴临此时刚刚在食堂吃完饭，到医院的楼梯间内，给戴鸣打电话。

    “嗯，不用了。戴临，这件事情，我暂时打算不去想，就先这样吧。”

    “喂，戴鸣！戴鸣！喂！”

    戴鸣就这么挂断了电话。

    戴临一时间不知道戴鸣为什么忽然态度大变。

    “是因为昨天晚上那个女的吗？”

    无论如何，戴临不知道也就算了，既然知道了这件事情，无论如何都绝不可能放手不管了。

    他必须要确定，戴鸣的这种症状究竟是否是遭到了诅咒，是进行保守治疗，还是要进行手术。如果是需要咒物的话，戴临打算自掏腰包为其购买。

    不过，他现在倒是对谢成俊有些心有余悸。他什么时候还会给自己安排试炼？

    “说起来……现在……”

    高阖颜应该已经到了马来西亚那边了吧？

    也不知道她现在情况怎么样。

    戴临拿起手机，想要联系她，但是，又担心影响她考试的心情。毕竟戴临对高级职称考试还是一无所知的，也不清楚她是否在做什么准备。

    “你……能活着回来吧？高阖颜？”

    此时此刻，戴临第一次非常自然地叫出了她的名字。

    对于高阖颜，戴临一直是怀着一种敬重的心情的。他过去也曾经跟随医院去过地震灾区，但他自问，主动成为这样一家医院的医生，他未必能够做得到。而高阖颜不仅做了，而且很显然，她至今无怨无悔。

    戴临走出楼梯间，结果正好迎面撞上了一个从旁边走过来的医生。

    虽然能透视，但戴临也不会时时刻刻开着这个能力。

    “啊，对不起！”

    随后，戴临看向对方。

    那是一个有着一头卷发，戴着眼镜的青年医生。

    “你是……我们科的实习医生夏笠吧？”

    那戴着眼镜的医生有几分尴尬地说：“不好意思，戴医生，撞上你了。”

    “没有，是我不小心。”戴临打量了对方一番后，说：“我听说，你和嬴子夜医生一样，都是……”

    “对。”夏笠点点头，“那座地狱公寓的住户之一。我现在在医院实习，希望早日能去救回我的同伴。”

    “好，你加油吧。”

    此时的戴临，还并不知道他日后会和眼前这位实习医生将建立怎样的渊源……

    晚上。

    戴鸣和潘怡蓁约定在了一家比较热闹的火锅店见面。

    在这种人声鼎沸的热闹地方，才稍稍能驱散一些戴鸣心中的恐惧。

    但今天，不知道是不是错觉，戴鸣总感觉火锅店里面的人少了很多。

    潘怡蓁此时已经等候在那了。

    “对不起，我来晚了。”

    “没有，是我来太早了。”

    戴鸣拿出手机扫码，对她说：“你能吃辣吗？”

    “可以。”

    “好……”

    “吃什么不重要，我想问一下，”潘怡蓁问道：“戴先生，你……想要给我看的是什么？”

    (本章完)


------------

第十九章 母紫衣

    戴鸣带着惴惴不安的心情，取出了那张444号医院的名片。

    “这是我在单位抽屉里面发现的。”

    潘怡蓁愣住了。

    “这……这是什么东西？”

    深红色的名片上，黑色的骷髅和十字架，不禁让她觉得有几分诡异感。

    “这张名片……你看看吧。”

    潘怡蓁拿起名片，接触到名片的瞬间，她建立起来的一切无神论思想被彻底摧垮，取而代之的是对444号医院毫无保留的绝对信任。

    “治疗诅咒的医院……”

    潘怡蓁用难以置信的神色看着眼前的名片，但是，她还是会选择相信。

    “我已经给这家医院打电话了，三天后，会有救护车来接我们。”

    “救护车？这，这还会有救护车来接我们？”

    “是……按照他们的说法，无论症状严重与否，都会派救护车来接我们的。”

    “这……这家医院会在哪里？”

    “恐怕……会是在很隐秘的地方吧。说不定就和《哈利波特》一样，会要穿梭什么九又四分之三站台什么的。”

    潘怡蓁拿着名片，翻了过来一看，说：“还有那么多的科室啊。”

    “嗯，我刚才也看过了，背面提及了各种科室擅长治疗的诅咒。现在想来，古代传闻的所谓巫医之类的，也许也不是假的。”

    不管怎样，有专业的人可以来解决他们的问题，那就是最好不过的了。

    ……

    444号医院内。

    戴临正在思考一个问题。

    宋敏现在去了马来西亚。

    或许，这是可以查出当年那对母子的资料的最好机会。

    他不敢赌印无缺将来有没有恢复记忆的可能，而如果印无缺无论如何都不放过罗仁，戴临想要保护好他，不是那么容易的事情。

    他想要知道……为什么能看到名片背面隐藏守则的患者，会成为宛如被中世纪教廷猎杀的异教徒一般？

    《仙木奇缘》

    但是，要想看宋敏的电脑，哪里有那么容易？就算她现在不在，也不是那么简单的。444号医院的内部网络，只怕是绝无被突破的可能。

    本来他想晚上去找戴鸣，但是，被安排了晚上在住院部值班。

    而让他万万没想到，推开值班室，他竟然发现，和自己一起值班的，是谢成俊副主任……嗯，严格来说，是谢成俊代主任。

    “谢……”

    “你来啦，小戴，来来来，坐。”

    这下戴临就明白了，今晚被安排值班，显然是对方的用意。

    本来看他没再联系自己，还以为今晚不会有“培训”了。不过现在想来，他也是图样图森破了。

    今天晚上，等待他的是什么样的“培训”？

    “嗯，好。”

    戴临就这样坐了下来。

    “别那么拘谨嘛！”谢成俊走到戴临身旁，重重拍了拍他的肩膀，“年轻人，老是这么不放松，容易导致肌肉僵硬啊！”

    “我……”

    “不要觉得，灵异医生不会生病，就忽略了自己的身体健康！灵疗点只能给我们寿命，但是给不了我们生活质量嘛！”谢成俊压着戴临的肩膀，说：“你有时间啊，可以考虑去健身房请个私人教练，帮你拉伸一下，效果肯定不错。咱们最不缺的就是钱嘛！尤其是外科医生，有时候一天要站几个小时甚至十几个小时，对腰椎啊，颈椎啊，都有很大的损伤。腰酸背痛的，难以避免啊！”

    戴临心想：灵异医生怎么可能腰酸背痛啊！没话找话也不带这样的吧？

    “对外科医生来说，最大的问题就是颈椎曲度变直，你肯定不明白这是什么意思吧？其实人的颈椎呢，生理上是弯曲的……”

    “谢主任，”戴临连忙说道：“我之前就是外科医生，我是说治疗伤病的那种外科医生。所以你说的这些我都很清楚。你别说颈椎，胸椎，腰椎，嵴柱弯曲，嵴柱侧凸……这些我在医学院的时候都学过！我科室轮转的时候在骨外科也待过！你没必要和我解释。而且我们灵异医生也不会有嵴椎上的……”

    “但你不是骨外科的吧？不同专业，差异是很大的。我和你详细说一下……比如你刚才说嵴柱弯曲和嵴椎侧凸，我和你解释一下这两者的区别……”

    戴临回忆起小时候看《大话西游》，被牛魔王派遣去看守唐僧的两个牛妖，一个昏厥，一个自杀，现在他完全理解那时候他们的感受了。

    偏偏对方是自己的领导，他还只能就这么听下去……

    “好了，开始说正题吧。”

    到谢成俊开始说“正题”，已经差不多过去了四十多分钟。

    戴临都差点以为谢成俊今天晚上会和他聊完运动解剖学。没看出来，他一个怨灵外科的副主任，在这方面的知识储备竟然还相当丰富。

    “行，那么，今天晚上是还要进行培训吗？”

    戴临也做好了心理准备。

    “嗯。”谢成俊随后说道：“你别紧张嘛，培训什么的，也不一定就像昨天晚上那样。作为一个灵异医生呢，要有敢于挑战的勇气。现在啊，经常有人说什么，梁静茹给你的勇气么？唉，这样说的人，真的是不懂得勇气的价值所在啊！我和你说，我可是极少数，治疗那座公寓的住户，但活下来的医生之一，这就足以证明我的勇气了。”

    “等等……”

    戴临听到这里，顿时一怔。

    “那座公寓，是说嬴子夜医生的……”

    “对啊！那是在好几年以前吧，有一个叫母紫衣的患者，她来过我们医院。 ”

    戴临总感觉这个名字很熟悉，似乎在哪里听到过。

    “母紫衣……好耳熟的名字啊……”

    “你觉得耳熟很正常啊！她几年前也算是很有争议的一个娱乐圈明星，看过《死虫》还有《血河》没？不过她现在已经退圈了。你知道那座公寓吧？只要被选中成为它的住户，那么影子就会被诅咒，然后，必须完成十个血字任务才能离开。”

    “我知道，听说过这件事情。”

    “不过，那次血字任务后，她应该是不会记得我了。你应该也见识过了吧？在某些诅咒中，人的记忆可以被轻易地篡改？”

    想到聂秀竹，戴临重重点了点头。

    “的确如此。”

    “不过，她应该是把名片给留了下来，大概半年前吧，她似乎是找到了名片，终于再度联系上了444号医院。但那时候，她正介于一个很特殊的地方。那个地方，救护车倒是可以开进去，但要救人出来，是很困难的。”

    “嬴医生就是这么被救出来的吧？我听说，她之前被变成了人偶。”

    “她说得没错。”

    这时候，谢成俊的声调彻底变了。

    章节报错


------------

第二十章 就诊

    戴临忽然听到谢成俊的说话音调发生巨大变化，顿时一怔。

    “你……”

    “和那座公寓有关的事情，你最好不要了解太多，也不要过多去接触夏笠和嬴子夜。否则……”

    “否则？”

    戴临怎么也没想到，谢成俊说话的时候，居然会出现省略号？？？

    如果是以前，戴临的确不会去多探究。但现在，他却获得了一个思路。

    韩铭说过，这座公寓可以轻易地消除掉任何医院治疗不了的诅咒。在医院的规定中，对那座公寓，一直都是讳莫如深的。只不过，要付出巨大的代价。

    “那座公寓，是属于我们医院完全无力治疗的状况吗？但谢主任你却说……”

    “你别过问太多比较好，戴临。”

    戴临？

    你不是一直称呼我……小戴吗？

    “好了，现在，开始培训吧。”

    “啊？”

    又要搞什么培训啊？

    戴临还惦记着戴鸣那边的状况呢！

    ……

    2021年即将终结，2022年将要到来。

    今天是2021年的最后一天。

    同时，也是戴鸣和潘怡蓁要去444号医院就诊的日子。

    这几天，戴临问戴鸣要画，都被他推脱了。戴临最后也没有再多追问，毕竟那么多年了都没什么事，戴临打算先应付谢成俊的培训。

    戴鸣和潘怡蓁见面的时候，后者问：“真的是说我们无论在地球的任何地方，都能来接我们？”

    “对，的确是那么说的。”

    尽管如此，二人还是到了一处十字路口。这附近交通便利，很少堵车，应该也方便救护车过来接他们。

    在名片的作用下，他们丝毫不担心救护车会把他们带到怎样的地方去。

    “时间快到了。”戴鸣看着手机上的时间，左顾右盼，却完全没有看到有救护车。

    “救护车真的会来？”潘怡蓁觉得有些惴惴不安，“要不还是联系一下444号医院？”

    “嗯，”戴鸣点头，“我打个电话联系一下吧。名片上说，只有拿着名片拨打44444444，才能接通。”

    戴鸣拿出手机，才刚按下一个“4”，忽然间，戴鸣和潘怡蓁看到，前方的马路上，一辆救护车竟然凭空地浮现而出！

    戴鸣和潘怡蓁一惊，没想到救护车竟然会以这样的形式出现？

    “这就是444号医院的救护车？哎，等等，怎么驾驶座上好像没有人？”

    而后，救护车竟然以惊人的速度，风驰电掣一般开了过来！

    “我的天啊！”

    救护车前后有那么多车辆，这个车速！肯定会引发连环追尾事故的！

    但接下来，更惊人的事情发生了。救护车竟然穿过了眼前一辆辆汽车，笔直冲向戴鸣和潘怡蓁！

    它竟然笔直撞了过来！

    潘怡蓁吓得花容失色，戴鸣连忙抓着她的手朝着身后逃去！

    但是，救护车的车速极快，他们自然逃不掉。…

    眨眼间，救护车正面撞上了二人，他们才发现自己出现在了救护车内部！

    “这……”

    戴鸣完全看傻了。

    潘怡蓁则发现，车窗外面，变成了一片漆黑！

    “还真被你说中了。”潘怡蓁到现在都还觉得脑袋蒙蒙的，“哈利波特的魔法世界也不过如此了。”

    戴鸣也是仔细看着车窗外的黑暗虚无空间，说道：“就算说我们现在是在去霍格沃茨，我也信了。”

    大概几分钟后，救护车停了下来。

    同时，救护车的大门，轻轻开启。

    外面……是一个阴冷，黑暗，充满压抑感的大厅。

    远处……有着“挂号处”三个大字的标识。

    而朝着另一个方向看去，则是有着“咒物房”三个大字。

    挂号处有五个窗口，每个窗口都有人在那排队。

    这时候，戴鸣发现，大厅内还有一处导医台，有几个护士在那坐着。

    忽然又有一辆救护车，忽然从黑暗虚无处，凭空出现，然后停下。

    紧接着……就有人陆续从救护车走了出来。走下来后，救护车就会自动消失。

    戴鸣和潘怡蓁也走下了救护车。

    “这里就是……444号医院？”

    待在黑暗压抑的挂号大厅内，戴鸣不知道怎么的，心里总觉得觉得很诡异。

    这个地方……

    总感觉宛如鬼屋一般可怕。

    “戴先生，”潘怡蓁下意识拉住戴鸣的手，说：“我们……我们先去……挂号？”

    “嗯，先去挂号。”

    如果不是名片对他们的意识的影响，正常情况下，他们绝对不敢在这样的地方待太久。

    戴鸣和潘怡蓁来到挂号处，排队的时候，戴鸣问站在他前面的人：“请问，你也是之前预约的患者吗？”

    “嗯，是的。我是来术后复诊的。”站在前面的人说。

    “手术？”潘怡蓁吃惊地问：“这家医院也做手术？”

    “是啊。我是遭受业障鬼诅咒，然后被手术切除的。医生说，每隔一个月必须来复诊一次。”

    “手术……切除……”

    这些很熟悉的名词，在现在的戴鸣听来，实在是诡异到了极点。

    “这家医院是处在一个未知的异空间里面。”这个患者又说道：“似乎并不在地球上。”

    异空间？

    “这家医院的医生究竟是什么人？”

    “我也不知道。他们似乎是人类，但又不像是人类。”

    听到这里，潘怡蓁不禁露出恐惧的神色。

    “还有，你刚才说……”戴鸣又问道：“业障鬼？这是什么？”

    “恶灵的一种。听医生说，这是一种相对少见，但是非常可怕的怨灵。”

    怨灵……

    戴鸣忽然想到了一件事情。

    “你说切除……也就是说诅咒是在我们体内吗？”

    “确切说是灵魂中。”

    戴鸣立即下意识抚摸自己的小腹。

    难道说在自己的身躯内，当真存在什么鬼怪吗？

    他画出来的那个女鬼，是不是会变成真的？

    “做手术，就能治愈吗？”

    这是戴鸣最关心的问题。

    “很难说。”那个患者叹了口气，说：“得看具体情况。手术后，要看一年生存率。如果活过一年，诅咒复发的可能性就会变小很多。当然，医生也说，临床上没有什么是绝对的，只能说从统计的角度来说是这样。以后，每年还得来医院复诊。”

    “是……这样？”

    “你们也别太担心。不一定要做手术的，这里也有内科科室，不太严重的诅咒，也可能通过咒物来保守治疗。”

    “咒物……那是什么？”

    “似乎是某种可以受到控制的诅咒之物，以毒攻毒，来压制诅咒，治疗患者。”

    以毒攻毒？

    那也就是说，肯定会有很大副作用吧？

    96


------------

第二十一章 超薄层灵魂扫描

    谢成俊正在给眼前的一个女患者写处方。

    “不要担心，你目前状况不算严重，根据我的临床经验呢，这只是幽魂刚转化而来的怨灵，你挂怨灵内科的号也完全是可以滴~~”

    “太好了，谢医生。”患者松了一大口气，说：“我最近一个月简直像活在炼狱中，不管我走到哪里，我都能看到那个鬼……那，只要服用这种咒肉就可以了？”

    谢成俊龙飞凤舞的字完全承袭了现实世界医生们的真传，他写完处方后，抬起头来，对患者说道：“咒肉先领取200g就行，多了你大概率也吃不掉，一日三顿，一次服用1g就行。不过我要提醒你一件很很重要的事情，不管鬼还是否出现在你身边，必须来复诊，在我说可以停以前，不能停了咒肉，一顿都不能停。吃掉多出来的咒肉得送回来，留在你那会出事的。”

    “那多出来的部分，灵疗点能退吗？”

    “您真会开玩笑，退灵疗点这种事情，对我来讲是活久也没见过啊。”

    “这，这怎么行，要我退给你们咒肉，灵疗点不退？”

    谢成俊转了转笔，说：“好了，去取咒肉吧。”

    “真的不能退？”

    “不能，绝对不能，肯定不能。如果你实在觉得吃亏了……”

    “那可以怎么样？”患者立即面露喜色。

    “你可以把多余咒肉也吃掉，然后你就可以变成一个怨灵了。到时候，你去祸害别人，再让他们来我们医院治疗就行。那样的话，你不吃亏，我们也不吃亏，岂不是美哉？”

    “……”

    “下一位！”

    接下来进来的……

    正是戴鸣和潘怡蓁。

    “你好，医生。是这样的……”

    戴鸣坐下来后，谢成俊仔细打量着他的脸，不禁觉得他的脸和戴临乍一看有那么几分相似。

    “戴……鸣，是吧？”

    “是。”

    “说说遇到什么情况？”

    “是这样的。”戴鸣拿出了一叠他和潘怡蓁的画稿，放在桌子上，对谢成俊说：“医生，我从小……”

    戴鸣将他从小到大的经历都叙述了一遍，潘怡蓁则在一旁补充她的经历。

    说得差不多了以后，谢成俊拿起那几张画稿开始仔细翻看起来。

    他的神色……逐步从戏谑，渐渐被严肃取代。

    戴鸣看谢成俊脸色不对，指着其中一张画，说：“谢医生，是这样的，我画这幅画的时候，整个人都是半睡半醒的，只是下意识拿着画笔，居然画出来了，而且还画成这么恐怖的……”

    “我问一句。”谢成俊接下来说话的音调，已经切换成了严肃寡言的模式：“你们有在现实世界看到过这个女鬼吗？”

    “没有。”

    “没有。”

    戴鸣和潘怡蓁都是一样的回答。

    谢成俊放下画，正色看向戴鸣和潘怡蓁。

    患者最恐惧的，就是医生这样的眼神。

    “你们两个得去做个CT，马上。”

    CT？

    “不是……照什么CT啊，我们又不是来体检的……”戴鸣只觉得有些荒唐。

    “我们的CT是照灵魂的。”谢成俊手指灵活地在电脑键盘上打完字，快速按下了“打印”键，随后一旁的打印机开始打印影像报告单。

    “你们两个人，一人1000灵疗点，去一楼挂号处缴费，然后去二楼影像登记处预约。坐电梯，千万别走楼梯，如果一定要走楼梯，记住……要数台阶数，超过十二级台阶，必须重新走，一直到恢复为十二级台阶。”

    “楼下挂号处已经和我们说过了。护士也和我们强调过。我们……坐电梯。”

    “明智之举。今天你们可以预约得上CT，报告出来后再挂我的号来复诊。”

    “等等……”潘怡蓁焦急地问：“医生，我们目前是什么情况？我们……我们大不了以后不画这个画了就没事了吧？”

    “你们画不画，都不会改变什么了。”谢成俊将画稿还给他们：“总之先做检查，做完检查前，我没办法给你们一个确切诊断。”

    “医生，你，你别吓我啊！”潘怡蓁愈发紧张起来：“我们难道有生命危险？”

    “来这家医院的患者，九成都有生命危险。好了，先去交钱，预约。一切等报告出来后再说。”

    潘怡蓁还想追问，戴鸣拉了拉她的手，说：“我们先去缴费再说吧。”

    二人走出门诊室后，潘怡蓁惴惴不安地看着影像申请单，上面写的临床诊断结论是：怨灵诅咒。就这么简单的四个字！

    《吞噬星空之签到成神》

    “那个女鬼……”

    潘怡蓁走着走着，忽然脚一软，差点倒在地上。

    “我，我不想死，戴先生，我真的不想死啊！”

    戴鸣连忙扶起潘怡蓁，说：“没事的，没事的……这里是医院，那医生肯定可以把我们治好的！一定可以的！”

    随后，戴鸣安慰潘怡蓁：“谢医生当时问我们，有没有在现实世界看到这个女鬼，我们都没看到过，这说明……诅咒还没有到不可救药的地步！”

    “嗯……对，你说得对！”

    对现在的潘怡蓁来说，戴鸣这句话，宛如是给溺水的人丢了一块浮木，她当然会选择拼命抓住！

    “还能治，肯定还能治的！能治的话，灵疗点什么的，不就是一部分未来获得的东西嘛，给就给吧！可以活命就行！”

    “我们先去缴费，再去做CT……居然有能照射灵魂的CT！”

    就在这时候，夏笠正好经过走廊，他正准备去住院部值班，路过戴鸣这的时候，下意识说：“戴医生？”

    戴鸣一开始没反应过来，后来才发现旁边的医生好像是在叫自己。

    “你在……叫我？”

    “不好意思，认错人了。”夏笠仔细一辨认，才发现不是戴临。

    “哦，没关系。”

    夏笠走开后，潘怡蓁狐疑地说：“这么巧？认错的人和你同姓？”

    “是啊，真巧……”

    来到电梯口，按下按钮，戴鸣此时心中千头万绪，以至于他没有第一时间想到一个和自己很像的“戴医生”可能意味着什么。

    交钱的过程还算顺利，虽然不知道1000灵疗点意味着什么，但戴鸣还是咬咬牙付了。

    大不了也就是丢了现在这份工作吧？

    接着，二人又来到二楼进行预约登记。

    “你们运气不错，”负责登记的护士说道：“明天上午就能做上。明天上午九点可以吗？”

    “可以……”戴鸣心想，大不了再请一天假呗。

    “可以，”潘怡蓁也是急着尽快做检查，“越快越好。CT多久可以取报告啊？”

    “一般是两到三天，灵魂断层扫描至少几百张图，灵射科的医生也得一张张甄别查看。你们属于是超薄层扫描，所以可能时间更久一点。”

    “超薄？”戴鸣顿时急了：“那是不是很严重？”

    “说明要查更细致一点，不代表就会很严重，大概四五日出结果。”

    戴鸣和潘怡蓁现在心急如焚，哪里还能等得了那么久啊！

    “没办法快一点吗？”

    “加急的话，我们主任可以用咒物来给你们辅助检查，速度会快不少，明天晚上或者后天就能。不过，价格会翻很多倍。你们两个加起来，得八千灵疗点。”

    八千？

    这代表着将来会失去什么？

    万一失去健康就得不偿失了。

    “算了……那就等等吧。”

    “明天早上，记得提前十分钟过来做检查。拿好单据，明天凭单据来做检查。”


------------

咳咳，今天就2更了

目前修改的内容还是不太满意，明天三更。
------------

第二十二章 你……你不要过来！

    戴鸣和潘怡蓁在护士帮助下，回到了那个十字路口。

    此时，二人心头都是无比沉重。

    刚才的一切宛如一场不真实的梦。

    唯一真实的只有手上的CT检查单据。

    戴鸣看着魂不守舍的潘怡蓁，看得出她现在的情绪相当焦虑。

    “潘小姐，”戴鸣不放心让潘怡蓁一个人回去，说道：“我送你回酒店吧。”

    “我不想就这么回酒店。”潘怡蓁忽然看向戴鸣，说：“那个女鬼……她恐怕不是什么画里的虚构存在！我的意思，你明白吗？”

    “嗯？你，你想说什么？潘小姐？”

    “你跟我来。”

    随后……潘怡蓁带着戴鸣，进了附近的一家网吧。

    从包里面取出那些画稿，潘怡蓁打开了一个论坛。

    这是一个名叫森然夜话的论坛，听名字也知道里面发布的都是一些什么样的帖子了。

    潘怡蓁指着这个论坛，说：“我在这个论坛已经有六级了。我准备把我们的画发布在这个论坛里面！”

    “什么？”

    戴鸣这才明白潘怡蓁的意图。

    “如果这个女鬼真的存在……如果还有其他人像我们一样一直只能画这个女鬼出来的话，那么或许就能有人看到帖子！”

    “有道理……我也来帮忙编辑帖子。”

    ……

    随后，潘怡蓁和戴鸣用自己的小号，在其他论坛“转载”自己的帖子，期望扩大帖子的影响力，只祈求不要被404了。

    忙完后，二人走出网吧，天渐渐暗下来了。冬季的夜晚，来得实在有点快。

    戴鸣和潘怡蓁在夜幕下，都有着一种强烈的无力感。

    “我……送你吧，潘小姐？”

    潘怡蓁看着身侧的戴鸣，说：“我想了很多。如果我死了……”

    “别这么说！我们就画个画，怎么会死人！”戴鸣还是希望能安慰潘怡蓁：“你先别自己吓唬自己！”

    “人生就是很多事情没办法尽如人意的。”

    潘怡蓁抬起头，看着那无边无垠的黑暗天际。

    “我小时候，我爸妈带我去游乐场玩了一整天，然后，带着我到了一家儿童餐厅，一本正经地对我说，怡蓁，以后爸爸妈妈就不会和现在一样住在一起了，但是除了这一点外，什么都没有变。怡蓁，你想和爸爸一起生活，还是和妈妈一起生活？”

    戴鸣虽然没有过这样的经历，但单单是听潘怡蓁用如此平静的语调说出这样的话，都让他觉得有些心疼。

    “是不是很奇怪啊？为什么，为什么我的父母会问我这样的问题，让我做那么残酷的选择？我从来没看到他们吵架过，更不要提家暴了。而且，没有人出轨，没有什么小三，捉奸之类的狗血戏码。两个人就是，不爱了，没有感情了，然后要我选择只能和他们其中的一个生活，在他们陪我玩了一整天以后……”

    潘怡蓁说到这里，不知不觉已经是泪流满面。

    戴鸣顿时有些窘迫，然而他翻遍全身，都没有找出一包纸巾。路上的行人路过，不时投来目光，估计把戴鸣自动脑补成渣男了。

    “你看……”潘怡蓁摊了摊手，对戴鸣说：“人生就是这样的，就是那么残酷。我当时……哭着抓着他们的衣服，哭喊着求他们不要离婚，我不希望这个我只在电视剧看到的词汇发生在我身上。我哭得那么伤心地求他们……时至今日，我还是不能理解他们到底为什么非离婚不可。”

    “这种事情……或许只有当事人自己清楚吧……”

    “那一天，他们给我买了很多冰淇淋，很多……很甜。然后……那一天开始，一直到现在，我再也没有吃过一次冰淇淋了。一次都没有。”

    戴鸣想到了那句话：幸福的人用童年治愈一生，不幸的人用一生治愈童年。

    “我将来也许不会结婚。我不想草率地结婚生子，有一天不爱了以后，就对我的孩子说：孩子，你得在我和你爸爸之间选一个……”

    “我的父母都已经再婚了，也都生了第二个孩子，所以……如果我死了……如果……”

    “没有那回事！”戴鸣拼命摇头：“你爸妈就算离婚了，他们也一样爱你的！我爸妈过去为了我操碎了心！他们一直担心我画这样的画是不是有严重的心理健康问题，所以一直以来都带着我求医。我妈妈抱着我说……她已经无所谓我能不能成为大画家，她宁可要一个身心健康的我……”

    潘怡蓁沉默了。

    “你应该有个很幸福的家庭。”

    “我……我不是那个意思……”戴鸣意识到自己可能说错话了，一时间有些手足无措。

    潘怡蓁看着眼前的CT预约单据。

    “呐，戴鸣。”

    “嗯？”戴鸣一时间都没发现对方叫了自己全名。

    “我想去见见我爸爸。我很多年没见他了。如果我真的会……的话，我想再见见他。他就住W市……和我妈离婚后过了一年，他就和几个朋友来W市创业了，之后，就扎根在这，没有再回来过。”

    戴鸣隐隐推测，或许潘怡蓁父母离婚的真正原因，是三观上的不合引起的。

    “你想去见他，但一直没敢去见吧？”

    “我不知道……”潘怡蓁显然心思很混乱，“反正，不是今天。等报告出来再说吧。也许，是医生误诊呢，也许什么事情都没有。”

    戴鸣将潘怡蓁送到酒店门口后，她回头看了一眼戴鸣。

    “那，明天见。”

    “明天见。”

    ……

    戴鸣在回家的路上，满脑子都是谢成俊那张严肃的脸庞，还有潘怡蓁那哭得梨花带雨的面容。

    戴鸣拿起手机，不由自主开始搜索“被怨灵诅咒该怎么办”……

    什么撒盐，信佛，办法事超度……戴鸣看着看着，实在不觉得有什么好办法。

    “潘怡蓁……”

    戴鸣又默默念叨着这个名字。

    “希望我们都能好好地活下来……”

    此时，他坐在回家的地铁上。

    距离到家，还有大概三班地铁。

    他家就在地铁终点站，所以此时地铁上已经没几个人了。

    他觉得自己有些困了。

    按理说还有三站，他忍一忍也就到了，但眼皮却是越来越重，反复打架。

    算了，睡就睡吧。反正到了终点站，站务人员自然会叫醒他。

    随后，戴鸣就沉沉睡去。

    不知道睡了多久，醒来的时候，戴鸣发现，这一节车厢只有他一个人了。

    地铁广播提示，马上要到站了。

    戴鸣拿起手机，刚一解锁……

    一幅画面展现在他面前。

    这是手机里的一款画图软件，戴鸣也不记得是什么时候安装的了。

    此时，软件开启，展现出了一幅素描画。

    那画……一看，就是他的笔法。

    这竟然是……他画的？

    让戴鸣只觉得汗毛直竖，整个人都倒吸一口冷气。

    画上，正是眼前的地铁车厢！

    画里面，有他自己！

    而在他的对面座位上……

    正坐着那个女鬼！

    戴鸣放下手机，睁大眼睛看着对面的座位。

    眼前的这一排座位上，空空如也……一个人也没有！

    戴鸣的脸色变得无比苍白，浑身颤抖得宛如筛糠。

    地铁到站了。

    戴鸣吓得魂不附体，地铁门一开，他就疯了一般冲出去，拼命跑想闸机位置，刷了交通卡后，就冲向地铁出口，这过程中，不断地看向身后！

    “不要……你……你不要……不要来找我！”


------------

第二十三章 试炼

    戴临今天又要在住院部值班。

    他估计，今晚谢成俊又会找个由头来折腾他。但也没办法，他如今还只是个住院医师，能不能规培出科就得看他这个未来科室主任了。宋敏万一将来恢复了记忆，戴临就没好日子过了。何况谢成俊的培训，对他来说也是一个成长的大好机会。

    这时候，戴临的手机响了，显示是高阖颜从马来西亚的来电。

    戴临立即接通了手机。

    “高医生……”

    戴临还是习惯这么称呼高阖颜。

    “考试已经确定，明天凌晨四点正式开始，到时候，我们就得留在奥罗涅酒店内待三天。三天后，没有瞬移逃回医院，或者还活着，就算通过考试，我就能晋升副主任医师。”

    “嗯……好，祝你考试可以成功通过。”

    戴临说到这，想了想，又说：“还有，安全第一。如果实在危险的话，就马上回来吧。”

    “宋主任已经做了安排，确保我们在酒店的考试不会有问题。”

    戴临最近也去打听了关于奥罗涅酒店的事情。

    酒店有一些非常诡异奇怪的规则。

    不能在酒店里面笑……

    不能在酒店里面流血……

    敲门不能超过四次……

    以及，如果有人听到有人笑，那么就说明……

    “你们现在入住酒店了吗？”

    “还没有。宋主任已经为我们所有人开好了房间，我们只要在时间到点前入住酒店就行。”

    三天……

    要在那样的一家酒店内熬过三天，想也知道，绝对不是一件简单的事情。

    戴临对高阖颜，也一直视为一个知己。虽然现在他对印无缺派系不再像之前那样具有归属感，但他相信高阖颜和宋敏之流，绝非一丘之貉。

    “高医生，”戴临下意识看了看之前长出嘴巴的手心，“谢成俊副主任，是一个……什么样的医生？”

    “被他折腾得不行了？”高阖颜似乎对戴临问这个问题并不觉得奇怪，“调侃归调侃……他的确配得上副主任的头衔，也可以算是宋主任最信赖的下属。”

    其实有些话，高阖颜不方便说出来。宋敏是在陆副院长去世后，才转到怨灵外科的，导致了资历一直颇深的蒋立成医生错失科室主任位置，宋敏自然不可能将其视为可以信赖的心腹。相比之下，在她来了怨灵外科后被她一手提拔起来的谢成俊，在她看来才是最适合的接班人。高阖颜其实心里多少也有些为恩师不忿，但在戴临面前，她自然不方便那么说。

    “你跟着谢副主任也应该可以学到不少东西。记住，临床第一线的所见永远才是最具有价值的，没有一个患者会按照医院的理论来被诅咒。”

    “我导师当年也说过类似的话，患者不会根据医学教科书来生病。”

    就在这时候，戴临忽然听到门外传来一些动静。…

    他回过头去，就看到了谢成俊，拖着一个披头散发，浑身鲜血，穿着病号服的男人走进了办公室。

    “小戴，”谢成俊脸上沾满了血，但他却笑着说：“今晚的培训开始了。”

    “嗯……”戴临对高阖颜说：“以后再联系，高医生！”

    地面上那浑身鲜血，穿着病号服的男人，忽然睁开眼睛，就要站起来，却被谢成俊一把死死压住天灵盖，动弹不得！

    这个穿着病号服的男人，明显是变成了怨灵！

    “他是……”戴临立即认出，那是他刚查过房的患者！

    “刚死不久的患者。”谢成俊压着怨灵的天灵盖，让其无法动弹，对戴临笑着说：“他的遗体还躺在单人病房，零点以前就得送去太平间了。嘛，我知道你在想什么，不过你不用同情这家伙，他可是亲手杀了自己的老婆，才被他老婆所化的怨灵杀死，自己也变成了怨灵。”

    “不对啊！”戴临困惑不解：“之前查房还好好的！怎么就忽然死了？”

    “这我怎么知道呢？”谢成俊抹了一把脸上的血：“也许恶有恶报吧。正好，拿他来给你培训一下，小戴。现在，我会放开他，你只要支撑五分钟……前提是不离开你坐在椅子上不动的情况下。你如果撑不下去了，就叫我，我帮你镇压下去，一起送去太平间。你放心，刚刚变的怨灵，很弱的。”

    戴临扫向那患者变化的怨灵，知道谢成俊不是在和他开玩笑。

    “你也可以不接受，但那样我就只能调你去值守太平间了。”谢成俊说到这里，强调道：“太平间哦！那里可是什么样的鬼都有可能遇到！包括凶灵！值守在那，确保鬼不逃出太平间，而是被永久放逐到地狱……”

    戴临知道自己没得选。

    对方口气虽然戏谑，但是绝对不是在开玩笑。

    “好，我知道了。”

    戴临稳稳当当地坐在座位上，双目死死锁定眼前的患者。

    患者是怎么死的，怎么被谢成俊利用来作为培训工具……戴临不会义正辞严地指出来，他没有这个圣母病。

    戴临目前要考虑的是生存下去。

    谢成俊松开了按住怨灵天灵盖的手。

    而后，怨灵就疯狂地扑向……戴临！

    戴临的左眼，瞬间变红！

    “五分钟哦，300秒哦，一秒都不……”

    但谢成俊的话没有继续说下去。

    那怨灵还没碰到戴临一根手指，就整个化为乌有，被他的恶魔左眼，完全湮灭于无形！

    戴临也没想到，自己的恶魔左眼已经进化到这个地步。

    这种最为普通的怨灵，对他来说已经和幽魂没有差别。

    连吞噬的价值都没有。

    当然，鬼是杀不死的。不过这个怨灵五分钟内肯定无法再度出现了。

    戴临下手还是挺狠的。

    谢成俊显然也颇为有点意外戴临的表现。…

    这时候，戴临也看清楚了谢成俊刚才按住怨灵天灵盖的手心。

    上面赫然有一个由鲜血组成的字。

    “封”！

    这就是他为什么能镇压住怨灵的原因吗？

    “嗯……哈哈……哈哈哈哈……”

    谢成俊露出尴尬的笑，说：“那个，小戴，你，你果然……很有那个……能耐啊！哈哈哈……”

    “谢主任谬赞。”

    谢成俊拍了拍脑袋，说：“我，我出去查个房，哈哈……”

    他离开办公室后，走到走廊转角处。

    “我擦……他是什么怪物？瞬秒怨灵的住院医师，在他之前，444号医院历史上也只有过两个啊！”

    “其中一个就是陆原副院长。”谢成俊迅速换了一个声调：“太小看他了。或许得给他找个业障鬼。”

    就在这时候，忽然谢成俊的手机响了。

    他立即将手机接通。

    “喂？”

    “谢医生，刚才急诊科说新接收了一个患者，对方说是你的患者，本来是预定明天做CT的。安主任准备将他转入住院部。”

    “我的患者？”

    “对，他叫戴鸣，虽然目前没有鬼追杀他，身上也还没有诅咒临床特征，但他坚持要住院。”

    听到这个名字，谢成俊神色一凛。

    “好，你们安排他入院吧。”

    “知道了。”

    谢成俊挂了手机后，看向身后。

    “不用找什么业障鬼了。就让他来负责这个患者吧。”

    “这这这……这不合适吧？虽然这次他肯定做不到瞬秒了，但是……”

    “宋主任说过，好好试炼一番他。她要将戴临培养为嫡系心腹，得唱红脸，那么有些事情，自然就是要由我们来唱黑脸了。”

    96


------------

今天还是两更

有一些突发情况……不方便说，不好意思，今天暂时还是改为两更
------------

第二十四章 单人病房

    戴鸣此时已经躺在了病床上。

    出于恐惧，他还是觉得……到444号医院来住院，更加稳妥。

    他也联系了潘怡蓁，但是她对于要不要来444号医院住院，还有犹豫，主要是住院的话还要支付更高昂的灵疗点。灵疗点损失的可能是未来的财产，但也可能是人身健康乃至阳寿，医院会怎么收取灵疗点，完全是医院决定的。

    戴鸣只好准备先住院，然后再根据他的情况，考虑要不要说服潘怡蓁。但无论如何，他现在是绝对不敢再回家了，他看过很多像《咒怨》《午夜凶铃》之类的恐怖片，鬼会无孔不入地跟随他们直到将他们杀死。父母那边，只好先骗他们说是住朋友家了，回头和他们对一下口供就是。

    戴鸣反复确认过，住院部是医院安全系数最高的区域之一，医生们会层层镇守。

    只不过戴鸣没有想到的是，他居然被安排到了单人病房。

    一开始他也懵了，说：“医生，没必要住单人病房，这是不是价格比多人病房更贵啊？”

    负责安排他入院的医生说：“目前你是急诊科移交给我们怨灵外科的。这个病房是谢主任安排的，他说安排到这个病房，我们当然得听他的。灵疗点的事情你别多想，安排你住这里自然说明你不适合住多人病房。”

    “那……这里多少钱？啊不对，是要支付多少灵疗点？”

    “还不确定你得住多久，我们这里单人病房价格也不是恒定的，视乎患者被诅咒的具体症状，还要再考虑铺设额外的咒物。”

    “这样啊……”

    医生开始拿着一支笔开始记录：“现在没有其他症状吧？”

    “目前，没有。但是之前我的确……”

    “我只关心你目前的状况好。如果发生意外状况，比如强烈的不适，或者病房内发生离奇灵异现象，立即按呼叫铃，值班护士会立即瞬移过来。住院部内，有可以让医生护士瞬移的咒物铺设。”

    “如果鬼能进病房，护士……挡得住……吗？”

    “你可别小看444号医院的护士。在我们医院做护士，除了护理方面的培训，更重要的是在应急情况下如何击退各类恶灵。”

    ……

    戴鸣安排到这个病房已经半个小时了。

    一进入医院，手机就自动关机了，无论怎样都打不开。

    医生说，目前常规检查还没出现手术指征，他的状况在急诊科也暂时还没被安排CT。明天上午的CT结果出来后，就基本可以确定治疗方案了。

    戴鸣通过在走廊外护士们的谈论得知，即使他的情况需要做手术，也没必要请家属来医院，除非由家属来支付手术费用。这里不存在什么手术过程出现紧急情况要家属签字，甚至患者如果在手术室死亡，遗体将会直接运往地下太平间，永远也不会再移交给家属。…

    “这家医院到底……”戴鸣愈发感觉到这个医院的可怕诡异，哪里有患者死亡，遗体不移交家属办后事的规定？难道这里有什么黑幕，不能让家属有机会给遗体做尸检？

    不过至少住在这，他安心了不少。就是手机关机，实在百无聊赖。明日CT结果也不知道会怎么样，更加担忧。

    就在此时，病房门外传来敲门声。

    “谁？”

    戴鸣立即警惕起来。

    “你好，我是怨灵外科来查房的住院医师，是谢主任让我来的。”

    “哎？等一下，这声音……”

    戴鸣惊疑不定，说：“你，你进来？”

    门一开，戴鸣立即看见——

    穿着一身白大褂的戴临走了进来。

    “哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？”

    戴临和戴鸣这对堂兄弟互相看着彼此，这一下都是彻底呆住了。

    “戴临！你你你……”戴鸣张大嘴巴，从病床上跳下来，拖鞋都顾不上穿，就跑到戴临面前，“我听大伯说你最近转到私立医院工作，难不成……就是这家医院？开玩笑的吧？”

    “嗯……”戴临的脸色相当难看，“戴鸣你，你怎么会来这？”

    他可没给过戴鸣名片啊！

    “戴临，你，你告诉我！”看到堂兄出现，戴鸣原本紧张的情绪顿时获得了一个有效的宣泄口，他立即一把抓住戴临，说：“这家医院，到底是什么情况？”

    戴临叹了口气，说：“这是一个很长的故事。”

    可不是很长么，如果写成，差不多也有五十五万字左右了。

    这么复杂的经历，三言两句哪里说得清楚？

    戴临说道：“一两句话讲不清楚……你先告诉我你的情况。”

    “好……好……”

    接着，戴鸣就将那天在大排档分开之后的事情经过，一五一十告诉了戴临。

    “你在地铁上睡过去后……自动作画？”

    “是的。我当时吓得魂飞魄散，我怀疑潘小姐也会发生同样的情况。”

    “你先给我一根你的头发。”

    “啊？”

    “有你的头发，我可以查看你的记忆。有些东西，你看不到，也许我看得到。”

    戴临打开一旁的抽屉，找到一把剪刀，递给了戴鸣。

    “那，好吧……戴临，对了，你能不能帮我带点换洗衣物来？我这次来得匆忙……还有，请你一定帮我瞒着我爸妈。”

    “小事，我会帮你准备的。叔叔婶婶那，我会帮你想一个合适借口。”

    “谁能想到我居然会在病房里面过跨年夜。”

    戴鸣拿着剪刀剪头发，惴惴不安地问：“戴临，我问你一个问题，你，你老实回答我。”

    “你说。”

    “我的状况很……糟糕吗？之前我把我的画给谢成俊主任看，他的表情特别凝重，让我直接去做CT检查。我，我很害怕……”

    “谢主任怎么说？”…

    “他什么也没说，就是让我做检查。戴临，你告诉我，我到底是什么情况？”

    “画你没给我看，我也不清楚。而且我只是住院医师，临床经验还不够。”

    戴鸣将头发递给了戴临，然后，戴临紧紧捏住头发，将其吞入。

    吞了头发后，戴临立即获得了戴鸣全部的记忆。

    “你……”

    戴临获得戴鸣的记忆后，一下子难以完全消化。

    戴鸣所作的画，全部浮现在戴临的脑海。

    “这究竟？”

    “怎么样？”戴鸣紧张地问：“有什么收获吗？”

    “还……我还不知道。”

    戴临产生了一种非常异样的感觉，可是他却形容不了这样的感觉。

    “对了，戴临！你能不能帮我去看看潘怡蓁小姐？我有点担心她的情况，我把她住的酒店房间号告诉你……”

    戴临吸取了戴鸣的记忆，所以一定程度上也有些能洞察他的感受。

    潘怡蓁真的长得相当好看，她和戴鸣虽然刚认识，但在吊桥效应作用下，戴鸣对潘怡蓁产生好感非常正常。

    “我现在在值班，不能离开医院……这样吧，我先去问问谢主任。”

    “好，谢谢你了，戴临。”

    走出病房的时候，戴临真的是忧心忡忡。

    戴家的风水是有什么问题吗？怎么他们这一代，从他到戴鸣，连续三人都和444号医院扯上关系了？就算是人家死神小学生柯南也不祸害自己家人啊？

    而且……

    那个记忆中的女鬼，不知道为什么，越发清晰起来，戴临只要一闭上眼睛，就仿佛……能看到她从坠入海底到化为一个恐怖女鬼的全部过程！

    96


------------

第二十五章 咒物画

    此时，方舟家。

    温小树和方舟都各自在一部笔记本屏幕前敲击键盘。

    本来温小树想着和方舟好好过一个跨年夜，不过这跨年晚会节目太无聊了，只有一堆唱跳烂到家的流量明星。所以她打算先去写会，等跨年的时候再来看倒计时。

    有机会再度写古言，而且这次终于可以用自己的笔名来发表，而非是做别人的影子作家，温小树还是很兴奋的。

    但就在她灵感思泉涌的时候，忽然听见身后传来类似电话铃声的声音。

    温小树下意识回头一看。

    这时候，方舟正坐在一个沙发上，也拿着个笔记本电脑，那铃声是从电脑屏幕里面发出来的。

    方舟接通了笔记本电脑屏幕上，戴临发来的视频通话请求。

    “戴临？”

    他有什么事情？

    方舟接通了视频。

    戴临那么晚才发信息来，只怕是有什么大事情要和他说。

    “方医生，”戴临忧心忡忡地说：“很抱歉那么晚联系你，我有些事情要问你。”

    戴临问了谢成俊，结果后者不肯同意，所以他没办法离开医院去找潘怡蓁。

    考虑再三，他想联系一下方舟，问问他戴鸣的病情是什么状况。

    “是哪一床的患者？是不是刚做了肝脏移植手术那位？”

    方舟这句话一出，戴临就明白了，可能方医生身边有其他家人在，不方便和自己说。

    “嗯，是”

    “这样，我现在来医院一趟。你等我一会。”

    “唉，可是如果被人发现我们解接触”

    “你到住院部一楼楼梯间那等我，我丢个东西给你。”

    然后，不等戴临回复，他就先挂断了视频，防止其推辞。

    反正灵异医生完全可以不睡觉，患者才是第一位的。

    “你现在要去医院？”温小树连忙说：“都那么晚了啊！你是门诊医生，不是急诊科医生啊！”

    温小树印象里，应该也就急诊科或者住院医师会这么忙。怎么方舟都做到科室副主任了，还要那么晚赶去医院？

    “患者健康是第一位的，这和我是什么样的医生没有什么关系。”方舟语气坚定地说：“阿树，你不用等我了，你等会自己先睡吧。”

    方舟迅速开始穿衣服，他了解戴临，要不是很棘手的情况，他不好那么晚来打扰自己。

    “那，你快去快回。”

    “你真的不用等我了，阿树。”

    温小树将方舟送到门口后，目送他的背影，她开始喃喃道：“其实我希望你能称呼我''小树''的”

    方舟走入电梯后，等电梯门关上，他就心念一动，瞬移回到了医院内。

    回医院后，方舟就加快步伐，朝着住院部方向而去。

    医生在到了零点以后，必须离开门诊区域，这是院长订立的规定。谁也不能违背！

    通过门诊楼和住院部的联络桥，进入住院大楼后，方舟就迅速去和戴临汇合，他知道戴临今天在哪里值班。

    方舟进入住院部的时候，看见他的医生和护士，脸色全部都变了。

    “方副主任？”

    “方副主任！”

    这些人看到方舟，一个个都诚惶诚恐地打招呼，他毕竟是这家医院最顶尖的外科医生，谁也不敢不尊敬啊！

    但更重要的是，他们不明白方舟为什么来这里？这里可是普通病区啊！哪里有需要他这位大神来处理的情况？难道有什么强大恶灵进入了普通病区？

    许多护士们都是议论纷纷。

    “那是方舟方副主任吧？”

    “真的哎凶灵外科的副主任，我们医院最厉害的医生之一了吧！”

    “他怎么来普通住院区啊？没必要杀鸡用牛刀吧！”

    “总不可能这里有厉鬼或者凶灵？”

    “就算有厉鬼因为轮不到他出现啊，凶灵不可能的，不可能！”

    随后，大家忽然看到方舟走到楼梯间的位置。

    越靠近楼梯间，幽魂的数量就越多。而随着方舟到来，大多的幽魂都恐惧得纷纷退避，没有一个敢靠近的！

    方舟此时拿着手机放在耳畔，说：“你到了？好。”

    随后，方舟进入楼梯间，他抓住自己的右手无名指，随后狠狠将其折断！

    只要是会流血的外伤，方舟绝不会觉得疼痛。

    他确定没有人跟过来，走到从楼梯扶手之间空隙处，就将其丢了下去。

    随后，他的右手无名指就快速长了出来。随后，方舟就重新走出楼梯间，来到一名护士身边，说：“不好意思，给你们到来不必要的恐慌了。”

    “不，不要紧”护士紧张地问：“方副主任为什么位临我们这里啊？”

    “我最近在研

    究一些特殊病例，想为此来普通院区看一看。”方舟说出了他早就编造好的说辞：“毕竟你们也知道，恶灵基本都从幽魂和怨灵转化而来。”

    “原来如此”护士这才如释重负，要是普通院区有凶灵入侵，那她们这些护士只怕没几个能活下来。

    此时在楼下。

    戴临拿到了方舟的断手指，来到了戴鸣的病房。

    “戴鸣，我找了一个我信得过的医生，来给你看一看。”

    说实话经历了那么多事情，戴临对这家医院的医生，已经不再信赖了。宋敏身为医生，却显然并没有什么医德可言，那么被她视为嫡系的谢成俊，戴临自然也很难信得过！

    戴临现在在这家医院，能真正全盘信赖，同时医术高超的医生，只有方舟一人了。

    “你先别怕。”

    戴临坐到戴鸣的病床前，拿出那根血淋淋的断指。

    断指的指节中间，出现一条裂痕，然后，裂痕缓缓张开，变成了一只眼睛！

    “我艹”

    戴鸣吓得面色煞白，说：“这，这什么鬼东西？？？”

    戴临立即解释：“我们灵异医生也被称之为彷鬼者，体内被植入了咒物，我们可以通过咒物，拥有类似鬼魂恶灵的能力。”

    “这，这不是鬼？”

    要说是鬼严格来说也的确是。

    咒物本身就是恶灵的诅咒之物。如果诅咒复苏，本身就能转化为真正的鬼。

    “你别担心，不会伤害你的。”戴临向戴鸣保证道：“别人你信不过，难道你连我都信不过？”

    “也，也是”

    然后，戴临将那断指上长出的眼睛凑近戴鸣，同时也让那断指仔细观摩戴鸣的画。

    戴临让其仔仔细细看了大概有十分钟时间，之后他的手机响了。

    “戴临。”手机另一头传来方舟的声音：“我已经看完了。”

    “怎怎么样？”戴临也颇为紧张。

    谢成俊如果能通过视觉就看出问题，理论上方舟也是可以做到的。

    “你听我说戴临情况，的确不太乐观。”

    听到这，戴临顿时心头咯噔一声。

    “方，方医生，你直说吧。”

    方舟沉默了一会后，说：“他画出来的画，本身就是一种类似咒物的东西。”

    “咒”戴临看向那画，大吃一惊：“你说？”

    “当然，不是经过咒物科封印禁锢后的咒物。而且这画很奇怪，本身并没有什么危险性存在。”

    “那这说明？”

    “一方面，说明我们可能很难通过已知的咒物来进行治疗，另一方面也有可能很难确诊。这才是最麻烦的地方。但是，这种咒物真的非常罕见，我不是咒物科的，在这一点上，没办法给你建设性的意见。”


------------

第二十六章 我可以把她……画出来吗？

    一般情况下，咒物分为两种。

    一种，是本身就具有鬼魂诅咒的物品，比如鬼故事中经常出现的木梳，高跟鞋，镜子，大红衣服……这类物品，一般人一旦接触就可能沾染诅咒，非常危险。

    而第二种，就是医院咒物科，通过手术切除的诅咒，或者将鬼魂的咒物予以封印，禁锢，最后缔造出来的。

    这就好比疫苗一样，疫苗本身就是将病毒灭活后做出来的东西。只不过，咒物科制作的任何咒物都有诅咒复苏的风险。即使如此，咒物是目前已知的……人类唯一可以对抗恶灵诅咒的东西。

    “你的意思是送去咒物科看看会比较好吗？”

    “我个人的建议是……暂时还不要。咒物科的医生，和我们不同，他们不需要进行临床治疗，也就意味着不存在患者死亡额度。”

    “我不太明白……”

    方舟索性也就开门见山:“你来医院的时间太短，不了解咒物科医生的作风。他们只考虑制作强力的咒物，不会考虑患者的生死。如果杀死患者可以做出强大咒物的话，他们会毫不犹豫地实践。过去也不时有他们强行从临床科室带走患者去进行人体实验的例子。”

    “什么？”

    这也行？

    “临床科室的人都不管吗？咒物科有这个权力？”

    方舟叹了口气。

    “你觉得……谁敢得罪咒物科的医生？”

    戴临顿时一滞。

    是啊！

    灵异医生和恶灵抗衡的唯一资本，就是咒物！

    “咒物关系到每一个灵异医生的生死存亡，现在还好，以后随着时间推移……我们体内的咒物诅咒复苏的风险会也越来越高，迟早会需要去咒物科就诊的。像我这样体内有凶灵咒物还能做到副主任的，是极少数。”

    越可怕的恶灵，越难做出来稳定的咒物。所以凶灵咒物是极端罕见的，凶灵外科医生全部加起来也就是个位数。

    “这画里面蕴藏着相当可怕的诅咒……同时，却又像被咒物科制作出来一样，并不具备危险性。我从来没见过这样的咒物。”

    于是接下来，戴临将戴鸣的病情，一五一十全部告诉了方舟。

    “你堂弟他……他画出来的？”

    显然方舟相当吃惊。

    “对。他亲手画的，用的也是普通的画纸，画笔，颜料。”

    “恶灵借助他的手来画出这些画作吗？”

    方舟思考了一会后，忽然说道:“戴临，告诉我，哪一张是你堂弟最新画的？”

    “是……”

    “不，等一下，我先猜猜看。是不是那张，女鬼张开双手，好像要扑过来一样那张？”

    “对！”戴临点头，“你说得没错！”

    方舟紧咬牙关，说:“果然如此！听着，戴临……和小时候的画比起来，最新的画，蕴含的诅咒明显在加强！”

    “这也很正常啊，恶灵本来就会随着时间推移自然而然变强。”

    “不……不是那种情况。”方舟指出一点:“你说过，你堂弟在十岁后到前几天作画之间，没有再画过这个女鬼，对吧？”

    “没错，戴鸣他是这么说的。”

    “如果是随着时间推移的话，诅咒之力的增加反而不够显着。也就是说……这不是正常情况下恶灵的加强。”

    戴临忽然明白了过来。

    “所以说……其实是通过作画的过程，恶灵的诅咒会越来越强？”

    “很有可能。而且按照你的说法，我怀疑……患者绝不仅仅只有戴鸣和那位潘小姐！”

    戴临看着戴鸣的那些画，内心开始产生一些推测。

    “那个鬼要借用这些画，来变成更加强大的恶灵吗？”

    “得看有多少人……在画这样的画，又画了多少出来。”

    戴临一时间，开始忧心忡忡。

    翌日一早。

    2022年的元旦，就此到来。

    444号医院一般也有假期，不过在元旦这一天，是不放的。

    潘怡蓁来到了医院灵射科。

    当戴鸣穿着病号服，在戴临陪同下过来的时候，她大吃一惊。

    怎么也没有想到，戴鸣竟然有一个堂兄就是444号医院的医生？

    “潘小姐，你现在是最好住院观察一下。”戴临劝说道:“毕竟你的情况有可能会很危险。”

    “我不想在这住院。”潘怡蓁的性格却很是倔强:“那个鬼会不会来危害我们还不确定，但灵疗点绝对是对未来的透支，说不定就会损耗寿命。”

    “那这样，等会你来门诊这边，我先帮你大致检查一下。”

    之后，戴鸣和潘怡蓁就分别被送入ct室。

    戴临只能厚着脸皮，请樊主任帮个忙，帮他好好看看堂弟和潘怡蓁的ct扫描报告。

    “樊主任，麻烦您了。”

    “好，有结果我第一时间联系你。”

    戴临目前毕竟也算是印无缺面前的红人，属于前途不可限量的。虽然他目前还是住院医师，但科室主任也愿意卖他一些面子。

    “不过我的看法是，应该问题不大吧。”樊主任想了想，说:“根据他住院的查房记录，护士巡查记录来看，没有恶灵来追杀他。”

    “所以……预后还算乐观？”

    “如果影像报告没有问题的话。几百张ct报告呢，我加快点速度，今晚之前告诉你，戴医生。”

    “那太好了。”

    “没事。对了，帮我恭喜一下谢主任。”

    “好……我知道了。”

    谢成俊平时那么话痨，可是戴临询问他戴鸣到底是什么状况，他却三缄其口。

    结合方舟的话，让戴临非常担忧。如果恶灵真的在借助画的力量变得越来越强大，那么这就很难控制了。

    接着，戴临就发现……他现在满脑子依旧是那个女鬼。

    那女鬼各种各样的恐怖形象，在他的脑海里越发清晰的同时，还让戴临时不时冒出一个念头。

    我是不是可以……把她画出来？

    这个想法一出现，就把戴临吓了一跳，随后立即将其打消。

    之后，戴临回到了门诊室。

    今天，他的第一位患者，就是潘怡蓁。

    昨天晚上，戴临给潘怡蓁打了电话，让她挂今天上午的门诊。由于现阶段主治医师有不少都去马来西亚考试了，所以她只要挂其中某个时间段，就能由戴临来诊治她。

    潘怡蓁推开门诊室的门，看到戴临后，一下就发现他和戴鸣看起来五官还真有点像。

    “戴医生，”潘怡蓁焦急地问:“我和戴鸣谈了谈，但他的话我也不太明白。什么咒物之类的……我们的情况到底能不能治疗？”

    戴临最怕的就是她这个问题。

    现阶段真的没办法说。

    不过，戴临还是想和潘怡蓁好好谈一谈，或许可以从她身上得到一些重要的线索，来救堂弟戴鸣。

    “我希望你事无巨细将情况再和我详细说一遍。没事，我们医院不像一般公立三甲医院那样门诊量那么大，你尽管可以慢慢说。”

    撞鬼毕竟还是比较罕见的事情，不然也不至于几千年来人类社会主流依旧否定鬼的存在。

    “我，我知道了……”

    潘怡蓁开始对戴临继续叙述自己的经历。同时，戴临拿起听诊器，为潘怡蓁进行听诊，同时也用恶魔之眼扫描她的灵魂。

    和戴临从戴鸣那听到的没有太大差别。

    “那么……你昨天有画过吗？”

    “没有。”

    “现在先不要再画了，你把你手头所有的画稿全部交给我。我想办法……帮你们来解决这个诅咒！”


------------

第二十七章 画出恶灵

    “潘小姐，你确定不要住院吗？你现在还住院会比较好。”

    但显然，潘怡蓁还是比较犹豫。

    “我问过医生了，他们说目前还没有住院指征。”

    戴临心中叹息，患者是否住院是要主治医师来判断的，不是他一个住院医师可以做出决定的。

    事实上，急诊科之前并不打算接收戴鸣入院，因为初步检查下来并没有发现他有需要住院的状况存在着。

    “那这样吧，潘小姐，为了以防万一，我先给你开咒物处方。你持有咒物的话，可以安全一些。如果遇到危急状况，就打电话挂急诊，挂急诊的话，救护车会迅速出动来救你，保证比报警到得还快。”

    “那好吧。”

    其实戴临还是希望，患者尽可能少来444号医院。这个地方，太诡异了。

    ……

    对戴临来说，今天是非常难熬的一天。

    即使樊主任亲自帮他去查看ct报告，也要到晚上才能给他答桉。

    等拿到报告，治疗方案就可以出来了。但他最担心的是像方舟说的那样，如果难以治疗的话……

    叔叔婶婶绝对是没有可能承受丧子之痛的。尤其是叔叔，他本来就身体不是很好。

    叔叔和父亲虽然是双胞胎，但是性格的差异真的是天差地别。叔叔这个人心软，舍不得对任何人说一句重话，过分有同情心的同时……也比一般人更难以承受亲人的离去。

    十年前……对戴家来说，那场毁灭性的空难事故，戴临至今依旧记得那一天，当时他还在学校里面写医学论文，就在那时候，家里面来了电话。

    母亲当时在电话里的哭声甚至吓到了戴临，他印象里面从来不记得她那么哭过。然后回到家，就发现亲戚们都聚集到了一起，叔叔已经哭得昏了过去。

    载着三百人的民航客机坠落，无一生还。爷爷奶奶，还有汐颜姑姑都坐在飞机上。一夕之间，父亲和叔叔同时失去了三个最重要的家人。

    尤其是汐颜姑姑……从小，戴临就将这位小姑姑视为人生榜样来看待，而她居然就在花季岁月彻底撒手人寰。戴临永远都记得，每每他在学生时代遇到各种困难，要熬不过去的时候，只要一想到汐颜姑姑，他就能重新振作起来。

    比起戴临哪那位不苟言笑的父亲，叔叔和汐颜姑姑关系极好，年龄相差颇大的兄妹二人，汐颜却经常是时不时开导性格悲观的叔叔的人。

    即使是现在，戴临都不敢在叔叔面前提起汐颜姑姑。甚至叔叔自己只要提及，说着说着就会泪流不止……

    戴临实在没办法想象，戴鸣如果有个三长两短，叔叔会是什么样子。

    戴鸣的情况……他能瞒叔叔多久呢？如果情况真的不乐观，需要动手术，那他又怎能一直瞒着叔叔婶婶？

    中午休息的时候，戴临没有任何食欲，他打算直奔住院部，想观察一下戴鸣现在的情况。之前，他还特别和护士说了一声，戴鸣的病房，绝对不能有纸笔。

    绝对不能让戴鸣再画了！

    否则，谁知道会发生什么样的事！

    就在他打算整理一下电脑里面的资料就直接去住院部的时候，有个患者又进来问了他几个问题。

    “医生，医生，”患者拿着他的超声报告，说：“这个未见占位性诅咒，是说只能排除掉占位性诅咒，但不能排除其他类型的诅咒吗？”

    戴临哭笑不得，未见占位性诅咒就是没有发现诅咒啊。

    以前他在心胸外科做医生的时候也是这样，患者经常咬文嚼字，对什么“未见明显异常”感觉不安，觉得是不是可能还有“不明显的异常”之类。

    好在戴临在医患沟通方面，已经积累了很多经验，他知道这时候不能敷衍患者，让自己的表情显得轻松一些，拿过报告先看了看，向患者展现他已经重新仔细看了一下报告后，说：“你想得太多了……你这次术后复查没有任何问题，诅咒没有复发，也没有新发诅咒。记得三个月后再来复诊就行了。”

    患者听了，这才如释重负。

    “你记住，”戴临指着超声报告，说：“影像报告描述你不用去纠结，你也看不明白的，只需要直接看最后的诊断结论就行，影像描述是给我们医生看的。”

    当初戴临学习怎么看影像报告，靠着恶魔之眼，他学得很快，无论超声还是ct影像报告，都是很快就学会了。这就连教他的蒋立成都非常惊讶，直呼他是天才。

    “好，知道了，医生。那……我现在就不需要配咒物是吧？”

    “嗯，不需要。咒物也是有副作用的，不能多用。你别心理负担太大，怨灵是恶灵诅咒中，最容易实习临床治愈的，下一次复查如果还是一切正常，那么以后你只要一年来复查一次就行了。但是记住，一定得来复查，绝对不能拖延。”

    “医生，你还是给我配点咒物吧。”

    很显然，眼前的患者早就被鬼吓破了胆子：“之前住院的时候，我很有安全感。可是现在一出院，我走到哪里都觉得有鬼跟着！医生，你开点咒物给我，我也好放心啊。”

    你以为咒物是维生素片啊？想开就可以随便开啊？

    住院医师获得咒物的处方权，也就意味着必须为写出去的每一张处方负责。咒物本身的副作用有时候对患者的伤害比鬼更可怕，因此戴临的原则是开任何处方都要慎之又慎。

    “那这样吧……”戴临拿起笔，看着眼前的处方笺，说：“我给你开一面幽魂镜好了。你可以短暂驱使镜子里面的幽魂保护你。”

    “幽魂可以保护我？”对方显然很是惊愕。

    “可以保证你绝对有时间打电话叫救护车来救你。”戴临奋笔疾书地写完后，递给了他：“不过这属于租赁类咒物，下次复诊得还回来的。租赁费用是一天4灵疗点。”

    “好，好……”

    患者接过处方笺，拿咒物去了。

    戴临觉得对方根本就是在浪费灵疗点。灵疗点耗费越多，谁也不知道未来会失去什么。失恋，被炒尤鱼，投资失败都还算轻的，丧失生育能力，亲人罹难，乃至英年早逝，都是有可能的。

    没有人知道院长会拿走患者未来的哪一部分。

    戴临正打算把处方笺放回去，忽然，他盯着处方。

    吸取了戴鸣全部记忆后，这两天，他满脑子都是那个女鬼。

    那女鬼的脸，在他的脑海中，无比清晰。

    戴临觉得有似乎自己随手一画，就能把她画出来一样……

    脑海再度冒出这个念头，戴临已经意识到不对劲了。

    吞噬头发，绝不仅仅是读取记忆。也包括获得这个人的全部技能。比如戴临吞了雷曼的头发后，他现在完全可以说一口非常流利的德语。

    这也意味着，戴临可以完全继承戴鸣强大的绘画才能。

    “我在想什么？”

    之前也就罢了。

    可是这一瞬，看着空白的处方笺，看着手上的笔……

    戴临脑海中那无比清晰的海底女鬼，宛如驱使着他，将笔迅速点在处方上……

    然后，戴临快速开始动笔，勾勒起脑海中的那恐怖的形象！

    看\444号医院\就\记\住\域\名\：\w\w\w\.\8\2\z\w\.\c\o\m\


------------

第二十八章 碧蓝岛

    “戴医生，你，你在干嘛？”

    “戴医生，下午门诊时间要开始了！你在干嘛啊！”

    “戴医生！”

    戴临重新恢复意识的时候，他抬起头，看着眼前一个个忧心忡忡的医生们。

    “我我刚才”

    他刚才在做什么？

    戴临只见到，他的桌子上，堆满了一张张处方笺。

    处方笺上，全部都是

    同一张恐怖万分的女鬼面孔！

    “戴医生，”林荷拿起一张处方笺，看着茫然无神的戴临，说：“我觉得，你自己得先就诊。没事，内部员工挂号有优惠的。或者，你挂咒物科的号，咒物科是只接诊我们医生的！”

    戴临拿起那处方笺，艰难开口道：“这是我我画出来的吗？”

    “戴医生，”林荷立即说道：“这样，我帮你先挂个咒物科的号吧，你的状况我担心是你的咒物开始反噬你自己了。你别担心，这种状况时不时会有，我们先和谢主任说一声，下午你的门诊先临时取消”

    “不！”

    戴临摇摇头，说：“这不是咒物反噬，这个女鬼是我的患者身上所有的！”

    “哎？”

    不一会，在怨灵外科科室主任办公室内。

    谢成俊看着这一张张处方笺，下意识揉了揉太阳穴，说：“戴医生，我刚担当这个代理科室主任没几天，你就给我搞个大事啊。你的情况有点棘手啊。”

    戴临说道：“很抱歉，耽误了科室的门诊安排。”

    谢成俊拿起画着女鬼的处方笺，说：“院内发生交叉诅咒现象，还传染给了医生，等宋主任回来，我还得给她写份报告呢。戴医生，你知道为什么我们医院很少出现交叉诅咒现象吗？虽然患者来自五湖四海，但是鬼即使追到门诊部，也几乎不会对其他患者动手，更别提医生了？这正是我们医院的伟力啊！我的威信实在是在你这里受到了不小的挫折啊！”

    “废话也太多了，说正事！”

    这句话不是戴临说的，而是谢成俊说的。

    戴临愣住了，这什么情况？

    谢成俊咳嗽了一声，音调又变了：“嗯，好，好，说正事，说正事。”

    然后，他的脸色渐渐变得严肃了起来。

    戴临此时脑海里面就蹦出了两个字：双重人格！

    这画面不禁让他想起当年看指环王的时候，被魔戒搞到人格分裂的咕噜，整天在善恶之间挣扎，自己对着水中的倒影和自己说话。

    难道这是植入咒物后的副作用？

    有一些医生，随着咒物和自身融合的加深，会出现一种特殊的副作用，那就是作为人的精神，会一点点向恶灵倾斜，最严重的情况下，会分不清自己是活人，还是一个鬼。

    谢成俊对戴临说道：“目前，我已经和住院部说过，将戴鸣患者转入隔离病房了。他目前的情况，显然不适合生活在普通病房。”

    “我刚才和您解释过了，他的情况并不是会传染的，我”

    “你说了不算，”谢成俊摆了摆手，说：“如果出了事情，都得是我承担责任。不光是他，你也得进隔离病房。”

    很显然，在这短暂的代理科室主任期间，出了戴临这件事情，是令谢成俊相当不快的。科室的医生本来就对他暂代主任非常不满，如今这件事情处理不好，等宋主任回来，她还想继续提拔自己，就不能不更慎重一番了。

    升不升主任，对医生来说不光是工资的上涨，更意味着咒物的全面升级。阻人升官，如杀人父母，谢成俊能对戴临有好脸色那就有鬼了。

    好吧，现在的确是有鬼得不能更有鬼了。

    “你马上去隔离病房。”谢成俊想了想，又补充道：“在检查结果出来前，你不能离开隔离病房。”

    进入隔离病房？

    显然，在444号医院，进隔离病房，绝对不仅仅只是意味着要被关起来那么简单而已。

    为了不让患者有可能离开隔离病房，那里将会处在一个和444号医院不同的特殊空间，而且在病房外，还会有恶灵驻守。

    是的，恶灵。医院内部已经足以通过咒物控制一些恶灵，成为医院的守卫。平时没事还好，如果恶灵要在医院内杀人，那么医生护士来不及出手的时候，这些恶灵守卫就会出现了。

    “我知道了。”

    戴临眼下没得选。

    别看谢成俊平时在他面前一副不正经的样子，他再怎么样，也是科室的副主任。 副主任和副主任医师是两个概念，能担当副主任的，肯定得是主任医师。别看之前戴临在谢成俊面前威风，后者真的想要办了他的话，不会比他秒那个怨灵要难多少。

    身在职场，首要要懂的一个道理是：领导在你面前没架子，不代表你就可以不拿他当回事了。

    与此同时。

    酒店房间内，潘怡蓁看着眼前的手机。

    发送的那条帖子，热度竟然远比她想象的要高。

    而在发送的帖子里面，她看到了这么一条帖子。

    “楼主，你难道是来自碧蓝岛吗？你认识画里面的女人吗？”

    碧蓝岛？

    她迅速在手机上面搜索，碧蓝岛还真有这么一个地方。

    这是一个位于南方的一座小岛，小岛距离海岸线最近的S市不到10公里。

    碧蓝岛所在的位置，渔业非常发达。而它和S市的码头不算太遥远的距离，让其通过捕鱼得以自给自足。

    她在网上开始搜索碧蓝岛后，查到了一些照片。

    “这这是？”

    照片上，是碧蓝岛的岛民，提着他们打上来的鱼。

    “马鲅鱼”

    她立即回忆起，自己在画作里面曾经画过类似的鱼。

    当然，这并不是碧蓝岛独有的鱼，但是潘怡蓁开始意识到，这不是巧合。

    那个发帖的人的口吻，很明显他知道那个画上的女人是谁！

    于是，她立即给那个发帖的人发了回复，希望他能尽快联系自己。

    “碧蓝岛这个地方，能查到那个女人的线索吗？”

    或许，得确定后，可以将这个线索告诉444号医院的医生。


------------

第二十九章 隔离病区

    戴临就这样被安排进入了隔离病房。

    护送进入隔离病房的，都是一些比较有经验的护士。

    她们带着戴临，来到住院部的一处墙壁前。随后，护士长拿出一把钥匙，插入墙壁，随后，就如同哈利波特进入九又四分之三站台一般，护士们纷纷鱼贯而入。

    而隔离病房……

    和戴临的想象差异非常大。

    普通的病房区域，宽敞，干净，明亮，到处是一片科技感十足的白色。

    可是隔离病房，刚一踏入，就感觉到周围一片漆黑，若有若无传来血腥气息。

    “这……”

    “戴医生你第一次来吧？”护士长对戴临解释道：“需要进隔离病房的情况下，我们也得特别处理。您别担心，别看这里这副样子，消毒级别和外面的病房都一样，都是可以堪比手术室的无菌环境。”

    另一个护士则说道：“戴医生，这里的空间非常混乱，你如果不跟着我们走的话，你将来也出不去的。”

    “对。戴医生，谢主任提醒过你了吧？在隔离病房内，你是无法瞬移离开的。”

    如果换了以前，戴临或许还会放心在这先住下。

    可是现在……对444号医院这个地方已经充斥着怀疑，这个明显不正常的隔离病区，真的是能好好治疗患者的吗？有没有可能是要放逐患者，让们自生自灭？

    “戴鸣患者呢？”

    “也在这里。不过，你们不能见面。你进入自己的隔离病房后，不能再出来了。”

    戴临跟在护士中间，不断深入隔离病房中。

    漆黑的病房走廊，到处充斥着奇怪的呜咽声，周围的灯光永远都是时明时暗。

    随后，戴临就听见一声尖利的惨叫，接着就看到旁边一处走廊，忽然多了一具倒在地上的护士尸体！

    “喂，那里……”

    “没事，戴医生。”护士长平静地对戴临说：“在这里死去的护士一辈子也走不出去，只会成为咒物的一部分。请放心，你们不擅自走出病房，她们只会为你们阻挡恶灵，不会加害你们。”

    问题是……这本身就属于是恶灵啊！

    然而护士们对这一幕幕，显然已经是司空见惯，见怪不怪了。

    当灯再一次亮起，戴临又发现另一条走廊，又一个身躯扭曲的护士，眼看着在靠近们！

    护士们依旧没有什么反应。

    似乎一切都是理所当然。

    戴临看着这个地方，不禁想起了急诊科。那个地方，和这里简直不相伯仲。

    终于，戴临来到了一个病房前。

    护士长又取出一把钥匙，将病房门开启。

    “戴医生，这是一个特别为你安排的两百平米最高级别病房，内部的卫浴设备自然不用多说，换洗衣物也都一应俱全，还配有一台电视，当然，不可能收看节目，不过这里配有很多经典电影的蓝光碟，不会让您无聊的。”

    戴临走入病房后，护士长又特别补充了一句：“您在未经允许的情况下，从这一刻起，不能再离开这个病房。您可以放心，不会有鬼能进入这的。”

    ……

    凶灵外科门诊大厅。

    这里是普通医生几乎不敢踏入的区域。

    方舟的门诊间内。

    已经听闻了有关戴临的事情。而同时，已经托关系，拿到了戴鸣和潘怡蓁的CT报告。

    看着从灵射科取来的影像报告，方舟的脸色异常难看。

    从未想到这样的结果。

    上一次看类似的报告，还是和一大群医生一起对某个人进行会诊的时候。

    那人……就是至今昏迷不醒的高梦华医生！

    “灵魂……缺失……”

    怎么会这样？

    尽管症状的轻重程度截然不同，但这二人都有灵魂缺失症状！

    这一444号医院至今难以攻克的诅咒！

    换了一般人，这时候最好的选择就是撒手不管。就算这么做，于情于理，戴临也肯定会理解方舟的。

    “戴临……”

    说起来也神奇，虽然认识的时间非常短暂，但方舟和戴临已经颇有惺惺相惜，倾盖如故之感。

    开始担忧起戴临目前的状况。既然出现了同样的症状，就意味着戴临自己的灵魂也有可能有所缺失！

    高梦华也是灵异医生，而且绝对比现在的戴临厉害得多啊！

    戴临……该如何逃过这一劫？

    下班时间到了以后，打卡后，就来到楼梯间僻静处，将自己的手指变得尖锐，然后……狠狠撕开自己的喉咙！

    鲜血从身上疯狂喷洒……没多久方舟就变成体内一滴血液都没有的干尸。

    干尸宛如陷入沼泽一般，沉进地面的鲜血中。随后所有鲜血，都开始汇聚，最后完全消失。

    戴临正在隔离病房内，忽然感觉到身上的动静。

    马上取出了方舟给自己的断指。

    这根手指即使是现在，依旧有着完全正常的血色，没有任何坏死的迹象。

    断指断裂部分，开始渗出血来。

    血洒在地上，越变越多，最后变成一大摊血。

    宛如木乃伊一般的干尸鬼，从那滩血里钻出！

    戴鸣看到干尸鬼，就顿时觉得浑身颤栗。

    在方舟的面前，现在的戴临实在弱小得宛如婴儿。

    “方舟！”

    看着干尸恐怖的脸，戴临却露出兴奋神色。

    “能不能请你帮我个忙？”

    鲜血重新开始汇聚到干尸体内，鲜血让萎缩下去的皮肤一点点重新变得光滑，红润。

    “我正是来帮你的。”方舟坐在戴临面前，说：“戴鸣和潘怡蓁的CT报告出来了。情况很不妙。”

    “什么意思？”

    戴临现在祈祷着方舟千万不要说发现了“魔兆征”，戴维就是因此被送入了恶魔科的。

    “们的灵魂有一部分已经不在了。”方舟说出了一个让戴临毛骨悚然的结论：“这比我之前预期的还要恐怖。”

    一部分灵魂？？？

    这立即让戴临想到了至今依旧在昏迷的高梦华！

    “方舟，那……那能治疗……吗？”

    方舟叹了口气。

    “没办法。好在目前失去的灵魂还比较少，但继续下去，就有可能出现临床症状了。”

    戴临想着至今还在沉睡的高梦华，问道：“和高梦华医生的情况比呢？”

    “那肯定要比高梦华医生好很多，但又一点是相同的，我们无法拿回失去的灵魂。”

    那眼下……该怎么办才好？

    “医院无法治疗……吗？”

    “没办法治疗。如果能治，高梦华医生也不至于到现在都醒不过来。影像查不出其诅咒痕迹，所以完全无法做手术。”

    高梦华昏迷了那么长的时间，印无缺作为副院长，一直没有办法救醒她！

    “怎么会这样……”

    戴临只觉得巨大的无力感。

    “戴临，我得提醒你。你虽然是灵异医生，但你有可能也有了同样的症状。”

    “那医院接下来会？”

    “医院不可能长久用隔离病房关着难以治疗的患者。反正……医院不会再多管了。”

    戴临咬了咬牙，说：“那，我呢？”

    “你的情况最特殊。怎么处理你，得印副院长来决断了。”

    戴临的右眼内，依旧残留着一部分聂秀竹的皮肤组织。

    戴临还没有将其吸收掉！

    如果戴临将其吸收，或许会变得更强大。但也有可能，会遭受到强烈反噬！

    为您提供大神黑色火种的444号医院最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第二十九章 隔离病区免费阅读.


------------

今天更新略晚

嗯，最近的确水了点，好在马上要进入“海妖之岛”的主线剧情了。

    我会吸取这一卷经验的，下一卷争取不要再犯同样错误
------------

第三十章 唯一的希望

    “方舟，你觉得我该怎么办？”

    戴临自从进入444号医院以来，实在是没渡过几天省心的日子。

    方舟仔细看着戴临，说：“我们都是医生，我就不说安慰你的话了。目前，没有任何办法可以治疗你堂弟，我们只能祈祷丧失灵魂的过程不要一直持续下去。所以，接下来还要做检查来观察，潘小姐也要入院检查。”

    “如果灵魂缺失的过程持续……”

    “戴临，你确定要我把后面的话说出来吗？”

    真是残酷啊。

    戴临知道，继续持续下去，戴鸣肯定会落得和高梦华一样的结局，甚至有可能会更糟糕。

    而戴临本人，也很不排除步其后尘的可能。

    “如果抓住那个女鬼……”戴临忽然想到了什么，“如果可以抓住她，然后制作出咒物的话……”

    “之前急诊科检查过，没有任何鬼接近过你堂弟的迹象。虽然他画出来过……”

    “也许那个女鬼接下来会出现在潘小姐身边，如果抓住那个女鬼，制作出咒物！也许就有希望，对不对？方舟，对不对！”

    方舟看着戴临急切的眼神，说：“理论上有可能。”

    “那就有希望！想办法抓住那个女鬼！”

    方舟顿时陷入了沉默。

    戴临的想法也许……真的有可能实现？

    “好，”最后，方舟点头：“我帮你想办法。你告诉我，怎么联系潘怡蓁小姐。”

    《我的冰山美女老婆》

    ……

    温小树早就习惯了方舟总是没办法按时回家吃饭。

    即使如此，她还是会每次多做一点，然后会在他回来后，加热一下。

    不过今天，方舟回来得不算很晚。

    但温小树发现，这一次一进门，方舟就忧心忡忡。

    “有什么事情，你就说吧。”温小树也知道方舟的职业是救死扶伤的白衣天使，但也很容易会遇到各种棘手的疑难病例。

    “阿树……”

    方舟看着妻子，最后决定半真半假说出实情：“我要去一趟外地，去那里出差。”

    温小树没想到，方舟那么快就又要出差了。

    “这次要走多久？”

    “我不清楚。”方舟对于在妻子面前撒谎，始终很内疚，但他没办法说出实话。如果有一天他可以对妻子坦诚相告，只能是她变成医院患者的时候。

    “好，我帮你准备东西。”

    温小树没有再多问什么，她是个心思特别细腻的女子，已经看得出，方舟并不想告诉她这次出差是做什么。

    “不用准备什么，阿树……”

    “你不要和我客气，方舟。我是你妻子。”

    温小树很无奈地感觉到，和方舟结婚以来，他总是在自己面前下意识地会非常客气。

    这一点，也许方舟本人也没有察觉到。

    “好。”

    温小树走入卧室，为方舟准备换洗衣物时，她不禁回忆起……她当年第一次见到方舟和晓梦的时候。

    那时候，温小树还在做一名网站责编，当着影子写手。

    有一次，下着暴雨，她坐地铁的时候，因为太多人挤进地铁，导致一个人碰到她的雨伞支架被划伤了。

    很不巧的是，那个人是一个血友病患者。血友病的可怕就在于，哪怕是很小的伤口，也无法止血，何况当时还是在地铁上。

    患者流血不止的时候，他的家属则来找温小树算账。这时候，方舟出面了，他说自己是医生。然后，不知道他是怎么急救的，那个患者的血竟然止住了！

    这让温小树非常感激方舟，对方虽然推辞，但温小树坚持要请方舟吃个饭。

    这就是他们二人认识的开始，二人一开始算是成了朋友。

    然后，她经常会时不时来方舟家里，一开始是来做客，后来竟然经常给方舟做饭打下手，到后来她甚至每隔几天就来方舟家帮他做饭，最关键的是，晓梦特别喜欢温小树，经常黏着她，温小树如果不来，小梦就会一直哭。而恰好那时候，照顾她的月嫂因为女儿怀孕离职回家了。

    温小树的工作，只要有一台笔记本电脑在哪里都可以做。于是，她就这么顺理成章经常出入方舟家，为他照顾孩子，打扫，做饭……一直到结婚，一切都是那么顺理成章。

    她和方舟在一起，与其说因为爱情，不如说她对方舟来说是个非常合适，理想的对象。

    ……

    方舟其实真的不需要温小树为自己准备什么。

    他再一次化身干尸鬼，来到了W市，接着就赶往酒店去找潘怡蓁。

    戴临的想法确实是有可能实现的，只不过，一般医生不太会愿意去做。

    高梦华的先例，已经给太多医生造成了心理阴影。灵魂的丧失是无法治疗的，这一点对医生们来说是最大的恐惧所在。

    戴临只是希望方舟将这一想法提交给谢成俊，万万没想到他本人居然来身体力行了。

    对方舟来说，这么做，不为了什么，只因为戴临是他的朋友。

    他读大学的时候，就进入了444号医院。在风华正茂的年龄，他的人际关系，只有灵异医生和患者们，和前妻梅恙认识，也是因为她来科室就诊的缘故。

    在戴临面前，他从未遇到志同道合的朋友。人生得一知己，足矣！

    方舟预先用戴临交给他的号码，给潘怡蓁打去了一个电话。

    “潘怡蓁小姐吗？我是444号医院的医生，我叫方舟，是戴临医生的朋友。”方舟坐上去潘怡蓁所住酒店的公交车，问：“你的CT报告，已经出来了。”

    “医生？”潘怡蓁有几分惊喜：“正好，我也有一件事情，想和你说！”

    随后，潘怡蓁就将碧蓝岛的事情告诉了方舟。

    “那个发帖的人刚才回复我了。”潘怡蓁有些兴奋地说：“他说，他见过这个女人！”

    “他见过？”

    “对，他看了最初那个女人坠入大海的画后，就问我是不是碧蓝岛的人，或者我身边有没有这座岛的人。”

    还真有线索了！

    这个发现让本来打算死马当活马医的方舟，顿时来了精神！

    有希望了！

    碧蓝岛！

    去这里进行调查，也许就能找到希望！

    “好，潘小姐，我们等会见！”

    可惜的是，就算是医院专用手机，也打不进去隔离病区。

    “想办法和对方联系上。”

    只要知道对方的姓名和长相，不管他在哪里，方舟都可以对对方下血咒，那样就足以追踪对方，了解真相。

    从目前的线索可以判断……

    这个女鬼活着的时候，似乎生活在那座碧蓝岛上。

    汇总了戴临给自己的这二人病史，方舟察觉到一件事情。

    他们最早画这个女人的时间点，非常接近。

    那么……

    这必然是一种诅咒。

    这是他的第一反应。

    但问题是，灵魂影像并无诅咒迹象，反而是灵魂开始部分缺失。

    如此一来的话……

    恐怕得去一次那个所谓的碧蓝岛了。

    但是，方舟开始思考一个问题。

    他恐怕得把戴鸣和潘怡蓁一起带去。

    患者没有诅咒迹象的情况下，即使提取这两人的血液，方舟也无法施加反向血咒。

    而且，正如戴临所说，或许只有在他们身边，才有可能抓住那个女鬼，哪怕不能完全囚禁，只要带回女鬼身体的一部分，就有制作出咒物进行治疗的可能。

    在手术无法实现的情况下，咒物是唯一的治疗希望了。

    不过……如果是这样，还是带来了很多问题。

    方舟本人也要上班，凶灵外科才七个医生，高级职称医生才三人。他的门诊量是很大的，想请假只怕也很难准假。

    但是……总不可能就这样让戴鸣和潘怡蓁去那个什么碧蓝岛吧？总得要想一个万全之策出来。


------------

第三十一章 印无缺的阴谋

    印无缺看着手上的CT影像报告。

    “樊主任，”他放下手上的咖啡杯，对灵射科樊主任说：“这是你亲自看的，对吧？”

    “没错，印副院长。”

    “这样啊……”

    印无缺看着那一张张影像报告，说道：“灵魂部分缺失，真是罕见的病例啊。”

    “嗯……是……”

    “和梦华的症状，很接近啊。”

    印无缺陷入了思考。

    “他在隔离病房，再好不过了。”

    接着，他摆了摆手，让樊主任先离开，随后拿起桌上的电话，拨打了一个内线电话。

    没多久……

    电话接通了。

    “我需要你……帮我做件事情。”

    印无缺说出接下来的话后，又补充了一句：“他是戴临的堂弟，不要让他起疑心。”

    随后，他挂掉了听筒。

    每当这个时候，印无缺就特别怀念他进入医院以前的日子。

    印无缺的桌子上，一直摆放着一面小镜子。

    对其他人，印无缺的解释是，这镜子是他用来正衣冠，打理自己的仪表仪容的。

    但没有一个人知道……

    印无缺眼里，镜子中的自己……

    并不是“印无缺”的形象。

    高云奕能看到他真正的样子，是完全出乎印无缺意料之外的。这样的现象毕竟极端罕见，他过去从不曾遇到过。

    《金刚不坏大寨主》

    他把镜子放在这的目的，就是为了提醒自己……他已经不是“印无缺”了。

    他只是表面上看起来是印无缺，被称之为行政副院长的“另一种东西”。

    印无缺端起了镜子。

    无论多少次看，他依旧难以掩饰对镜中之物的恐惧。

    “我会按照约定完成行政副院长该做的事情……'你'也必须按照约定，将诗伶给我。”

    他想起梅屈真对自己说的话。

    她说……觉得自从戴临来到医院后，自己的笑容变多了。

    梅屈真和高梦华是好朋友，她自然下意识认为，印无缺这是因为觉得他和高梦华有希望醒来，到时候，他们就能真的终成卷属了。

    梅屈真什么也不知道。

    在她眼里，这将会是一个美好童话故事的最佳结局。然而童话终究是童话，人们觉得英俊的王子对美丽的公主一见钟情，会成为佳偶，但那只是他们的一厢情愿而已。

    每个人都说印无缺和高梦华是金童玉女，是天造地设的一对，几乎没有任何人怀疑他们将会是无比幸福的一对。尤其是高阖颜，她私下一直叫自己姐夫。

    印无缺回忆起当年高梦华对自己说过的话来。

    “陆副院长已经认我为干女儿了，说我以后能为他好好地统管好急诊科呢。”

    当年，高梦华对印无缺说出这句话的时候，让后者产生了将戏一直演下去的心思。

    要彻底取信于行政副院长派系，仅仅有能力还是不够的。那么，和被陆副院长当做亲生女儿看待，一直是死忠行政副院长派系，未来的急诊科科室主任的高梦华成为恋人，无疑是一个捷径。

    当然，毫无疑问，这一想法和手段，卑鄙到了极点。如果有人唾骂他是渣男，甚至说他是人渣，垃圾，人间之屑，印无缺都可以说是无话可说，这的确是事实。

    人的底线，是可以一降再降的。降低以后，人就回不去了。因为走捷径带来的便利，是人们所无法抗拒的诱惑。

    没有人天生就是恶魔。

    18岁时，醉心于音乐，决定将一生奉献给钢琴的印无缺，绝不会想到，未来的自己会做出谋杀儿童这样泯灭人性的行为。

    既然双手已经脏到了这样的地步，那么……印无缺并不在意，再让它脏一点。

    隔离病区。

    谢成俊走在黑暗的长廊。

    “这样做不好吧？再怎么说也是一条人命……”

    “事后推到咒物科头上就行。咒物科过去做了那么多灭绝人性的事情，他们不会在乎多一桩罪名。”

    “我说，这真的不妥当，你再考虑一下！孔子曾经曰过：救人一命，胜造七级浮屠！孔子还曾经曰过：上天有好生之德！对了，还曰过：凡救一人，即救全世界！”

    “你以为我没看过《辛德勒的名单》吗？最后那句是电影里的台词。”

    “对嘛！你看，我国古代的圣人，和西方那边的大圣人，都是同样的观点。我们如果真的将他交给印副院长，这这这……这真的不好！很不好！我们就此打住吧！”

    “你准备抗命？”

    从头到尾，都是谢成俊一个人在讲话，但是听说话的口吻和语气，完全就好像是两个人！

    “要不这样，我们玩剪刀石头布，三局两胜，谁赢听谁的！”

    “我们是同一个人，我出什么你不知道吗？”

    “那就丢硬币！丢硬币看正面还是反……”

    就在此时……

    谢成俊的面部忽然发生了变化。

    他的脸庞，左边的脸颊忽然买开始扭曲起来，看起来宛如是照哈哈镜出现的样子。接着，脸上戏谑的表情被不断挤压，最后整张脸换成了一张严肃冰冷的脸。

    “你暂时不用出来了。”

    谢成俊的表情，变得前所未有的杀气腾腾，凶恶狠毒。

    “按照印无缺副院长的意思，我会带走戴鸣。”

    接着，他来到了一个病房门口。

    周围没有值守的护士。

    她们都被印无缺调走了。

    然后，他取出钥匙，将病房的门打开。

    戴鸣此时正躺在里面的病床上，他的脸庞，看起来异常憔悴。

    “你跟我出来。”

    面色冷峻的谢成俊指着戴鸣，说道：“我要带你离开。”

    “我不用隔离了？”

    戴鸣的确受够了这个隔离病区，一听可以出去，松了口气。

    就在他刚走到谢成俊面前的时候，忽然后者一把拉住他的手臂，说道：“逃！”

    紧接着……

    谢成俊竟然带着戴鸣瞬移！

    下一刻，二人出现在了一条街道上！

    隔离病区，原本是不能瞬移的。

    能授予医生可以在隔离病区瞬移的特殊权限的，只有副院长！

    谢成俊狠狠一推戴鸣，大吼道：“逃！逃到我找不到你的地方！不然我控制不住自己！快！逃！不然你就死定了！”

    戴鸣一时间没反应过来，可是看着谢成俊扭曲的表情，和他的话语，谢成俊猜到了什么，立即撒腿奔跑。

    戴鸣离开医院的瞬间，病号服就换成了常服，脚上也穿上了鞋子。

    他在眼前的街道上撒腿奔跑，恰好这里人流量很大，所以他很快混入了大批人群！

    跑了大概十分钟左右，戴鸣在一处十字路口终于停下。

    现在虽然是夜里，但却灯火通明，人群络绎不绝。

    “嗯？”

    戴鸣忽然看到远处的一座高楼。

    “环星大楼？”

    这里是S市的地标建筑！

    这座顶级的甲级写字楼，有足足五十层，里面有着不少五百强企业入驻。

    “怎么会……”

    他来到了S市？

    谢成俊刚才的话，让他浮想联翩。

    戴临对他说过，谢主任似乎是双重人格。

    也就是说，他其中一个人格要害自己？

    与此同时……

    远在W市的方舟感觉到了异常！

    怎么会？

    方舟在戴鸣身上，已经下了反向血咒。这一血咒不会伤害他，同时可以让方舟随时定位他的位置。

    就在刚才，戴鸣居然从444号医院瞬移到了S市！

    这是怎么回事？


------------

第三十二章 语言的咒物

    对方在S市。

    不过，方舟虽然在戴鸣身上有下血咒，但是在戴鸣身上，并没有方舟的血。

    只要有他的血在的地方，哪怕是月球他也能上去。但相反的，如果没有，仅仅靠血咒只能定位，他无法去S市。

    这究竟是什么状况？

    “怎么了？”潘怡蓁注意到方舟的神情不对，问道。

    方舟问潘怡蓁：“你有戴鸣的手机号吧？”

    “我有。”

    “你得联系一下他。接通后把手机给我。”

    “他住院后，手机就自动关机了。”

    “他已经不在医院里面了。”

    “啊？他出院了？”

    潘怡蓁拿起手机立即拨打了戴鸣的号码。

    很快，就接通了。

    “喂？”

    方舟一把抢过手机，对戴鸣说道：“发生了什么事情？你怎么到医院外了？”

    “你是？”

    “我是那根断指的主人，你堂兄的好朋友。告诉我，你怎么出院还到了S市？”

    “你怎么知……”

    “回答我！没有时间了！”

    戴鸣只能答道：“我，我也不知道……谢主任忽然把我带到S市，然后说什么让我逃走……他不是有双重人格吗？那他……”

    方舟听得一头雾水。

    谢成俊？

    “你听着，戴鸣……”方舟提醒他：“你堂兄现在也被隔离起来了。潘小姐发现了一些线索，我现在带她来S市见你！正好，那个地方距离S市不算远。”

    从S市出发，去碧蓝岛是很近的。

    上一次为了见雷曼·哈伦德去S市，方舟也在那留下了自己的血！现在，是能用上它的时候了！

    他看向潘怡蓁，说道：“我现在带你去S市，不过，这个过程，我会变得很吓人。”

    “吓人？”

    “你看过好来坞电影《木乃尹》吧？”

    “看过……”

    “嗯，你可以想象一下里面反派变成木乃尹的场景……”

    ……

    S市，龙景区。

    戴鸣此时正坐在一家德克士快餐店内。

    这家店前后门都有，周围交通也很四通八达，不远处就是地铁，而且，到处都是监控。

    戴鸣和方舟约定好在这家快餐店见面。

    “这家医院究竟是怎么一回事啊？”

    不过，戴临和这位方医生似乎关系真的很不错的样子，这让戴鸣也对他也比较信任。

    没多久……戴鸣就看到潘怡蓁和方舟二人，一前一后走了进来。

    “我在这！”戴鸣立即招手。

    ……

    此时的谢成俊，已经将他的另一个人格彻底压制了下去。

    他必须得把戴鸣找出来。

    他是印无缺指定要的人，而得罪了印无缺，怨灵外科科室主任的职位，他就再也没有希望获得了。甚至，被印无缺迁怒和针对，也将无从避免。

    “没办法了。”

    谢成俊拿着手机，查看这一带的地图。

    “希望他没有走太远。”

    咒物可以作用的范围毕竟是有限的，如果短暂进入咒物解封状态，可以将范围再扩大一些。

    随后，他开始思考，并施加了诅咒。在某个范围，将固定的词句，列为“禁句”。

    德克士快餐店内，潘怡蓁和方舟将碧蓝岛的存在，一五一十告诉了戴鸣。

    “去那座岛，或许就能获得那个女人的线索。”方舟继续说道：“我陪你们一起去。”

    “那你的工作？”

    “不管在哪里，只要一个念头，我就可以瞬移回归医院。你堂兄没有告诉你吗？”

    潘怡蓁露出惊讶的表情：“瞬间移动？幻影移形？这么厉害的吗？”

    “那么得网上订去碧蓝岛的船票，直接从S市的港口出发。”戴鸣也非常心急：“如果抓住那个鬼，就有机会制作出咒物救我们了，对吧？”

    “理论上来说，的确是这样的。”

    理论和现实，永远都可能隔着巨大的鸿沟。这一点，方舟多年的临床经验，让他非常清楚这一点。

    “所以，你们得好好考虑清楚。这不是一条容易的道路。”

    戴鸣和潘怡蓁互相看了对方一眼。

    “我知道了。”戴鸣已经做好了心理准备，“有方医生你陪着我们，我也很放心。”

    方舟内心则在权衡，他至今也不知道，画上那个女鬼究竟是什么样的恶灵。

    以他的临床经验来看……

    或许是恶鬼！

    唯有恶鬼，才能有这么多非典型的诅咒特征。如果是这样，或许应该去找梅屈真主任更妥当。有一些恶鬼，是比凶灵还要可怕的。

    现在……

    “戴鸣，你听我说……”

    “你说了。”

    “你说了。”

    “你刚才说了'戴鸣'。”

    “他说了'戴鸣'！”

    周围快餐店的顾客，竟然齐刷刷地都看向了他们，说出这奇怪的话来！

    随后，快餐店的人都大喊起来：“他们在飞龙路112号德克士快餐店！”

    戴鸣惊骇不已，冲向其中一个顾客：“你们是谁？”

    这群顾客此时其实也是莫名其妙……他们为什么要说这种话出来？

    接着……快餐店外的人也开始大喊。

    “他们在飞龙路德克士餐厅！”

    “飞龙路德克士餐厅！”

    此起彼伏的高喊，犹如传染病一样，一个街区一个街区地大喊！

    方舟立即意识到不妙！

    谢成俊！

    方舟听说过，他的咒物可以操纵人的语言！

    “听我说！”方舟立即对他们说道：“你们快逃！我帮你们挡住他！”

    一波波此起彼伏的高喊，一条街一条街地传递，即使隔着老远，谢成俊也能听到了。

    “很好！”

    他立即拔腿追去！

    “听着！”方舟对戴鸣和潘怡蓁说：“刚才说出名字的人是我，他们只会盯着我，你们快逃，接下来，不要说任何涉及你们的名字，还有医院之类只有你们会说的话！走！你们留着，反而是累赘！”

    戴鸣和潘怡蓁只能对方舟千恩万谢，然后迅速逃离。

    方舟索性也不走，就这样坐了下来。他知道，无论他接下来去哪里，周围的人都会大喊。而且那么多人都看到了他的长相，逃走已经不可能了。

    最关键的是……他方舟面对谢成俊，有必要逃走吗？

    没多久……

    谢成俊就进入了这家快餐店。

    顾客们终于恢复了正常。

    而他们似乎集体失忆一般，根本不记得自己刚才说了什么。

    “方舟？”

    谢成俊看到方舟的时候，显然很惊讶。

    “怎么会是你？”

    方舟此时很悠闲地说：“谢主任来了？”

    “你出现在S市，然后说了戴鸣这两个字。”谢成俊走到方舟面前，冷冷说道：“我可能需要一个解释。”

    双方虽然都是科室副主任，但方舟在医院名气颇大，显然不是谢成俊可以相比的！

    戴鸣和潘怡蓁跑了许久后，他对潘怡蓁说道：“看来我们得约定好，接下来不能说一些会暴露我们身份的话。”

    “我明白了，就比如不能说伏地魔，要说神秘人……不然就会被抓到。”

    “医院，患者，这些话会说的人太多了，只要不是只有我们会说的话就行。我们接下来不能再要用真名称呼彼此了。”

    《最初进化》

    “还好，医院那边的人还不知道碧蓝岛的存在。”

    “嗯。”

    明天早上，S市有去碧蓝岛的观光船。碧蓝岛本来也就是S市周边海域的一个景点，这座小岛因为发达的渔业，当地居民也过着相当富庶的日子。

    “我们现在先找个地方住下，晚点再联系……医生。”

    “好。”

    戴鸣和潘怡蓁现在也没有别的选择了。


------------

第三十三章 海寒

    碧蓝岛。

    此时，夜深了。

    海寒总是喜欢在夜里来观看碧蓝岛的海潮。

    远处，是碧蓝岛的灯塔，为渔船在夜晚中照亮方向。

    一月的碧蓝岛，天气还是有几分寒冷，但是海寒身上的衣服却并不算有多厚实。他喜欢感受海风吹拂的感觉。

    然后，他看着眼前的大海。

    碧蓝岛上，几乎人人都会游泳，人人都会捕鱼，对他们来说，海水的气息似乎是从出生起就铭刻在了他们的骨子里。

    海寒当然也不例外。

    小时候，他跟着岛上的其他孩子，经常到海里面游泳。无论海潮有多大，他们永远都能化险为夷。在海底潜泳，也是家常便饭。

    但是现在……

    海寒不会再下水了。

    “海寒，海寒！”

    海寒听到身后有人在喊他。

    那是他姐姐海茵。

    “姐……”海寒还来不及说话，姐姐就走过来，将一件大衣披在了他的身上。

    “我早就知道你会就穿这么点衣服出来，你也不怕冻着吗？”

    “姐，我没事的……”海寒早就猜到姐姐有可能会来找他，“我只是喜欢在这个时候来听海潮。”

    他撒谎了。

    其实海寒他是来附近找一个人。

    只不过，他得瞒着别人。

    海寒看着眼前的灯塔，说：“爸爸明天就要坐渔船回来了。”

    “我们碧蓝岛的传奇捕手和神箭手嘛。”一提及父亲，姐姐就露出非常欢快的表情来，“好了，别说了，我们快点走吧。风那么大，你就真的不怕感冒是不是？还有，你作业都做完了没？”

    “姐，你最近唠叨劲儿快赶得上妈妈了。”

    虽然说是那么说，但海寒却是也知道姐姐海茵是非常爱他的。

    “真是，妈妈老是说，你更像他小时候，喜欢到处疯玩。我每次都很怀疑的。”

    “舅舅不也那么说么？”

    “谁不知道舅舅最疼你了！他的话，我可不敢全信。好了，海寒，以后千万不要再一声不吭地跑出来了。”

    “知道了，姐姐。”

    海寒接着就跟着姐姐一起离开。

    路上，海寒一直下意识看着身后某个方向。

    那个地方，埋藏着海寒心头的一个大秘密。

    “你在看什么呢？海寒？”

    听到海茵的话，海寒立即开始岔开话题：“姐，我忽然想到，你最像妈妈的一点，就是学东西特别快。”

    弟弟转话题那么生硬，海茵也没在意，说：“哦，是吗？”

    “妈妈以前不是跟冷阿姨学画画吗？美术很看天赋的，结果妈妈学的特别快。听说爸爸当初就是看妈妈画画才对她一见钟情的。”

    “也是，但可惜妈妈现在跟着舅舅一起做殡葬了，都不画画了。”

    跟着姐姐，海寒一路回到了家里面。

    “妈妈，我带弟弟回来了。”

    一进门，海茵对正在织围巾的母亲说：“他又是一个人跑到灯塔那去了，那距离海岸太近了，我就怕涨潮的时候出什么意外。”

    “海寒，你又不听话。”正在织围巾的母亲纪丹姝看着儿子，嗔怪地说道：“你就那么喜欢灯塔那吗？”

    “妈妈，你就当我是喜欢那边好了。”

    “你啊。”母亲拿着手上织了一半的围巾，说：“这条围巾，就是我为你织的。你以后别老是大冷天就穿这么点衣服出去了，你们男孩子虽然体质好，但是也别老是这样啊。你要知道，我们岛上就只有一家卫生所。”

    “嗯，知道了。”

    海寒这话，谁都看得出来，他完全是言不由衷。

    “海寒，你别这样，好好和妈妈说。”

    海寒只能看着母亲纪丹姝，重重点了点头，说：“我知道了。”

    “海寒，你过来。”纪丹姝拉着儿子的手，好奇地问：“你以前很喜欢去海泳，但是最近都一直不去了，只是一直坐在海岸那。你到底是怕海还是不怕海啊？”

    “我不喜欢碧蓝岛外的大海。”海寒直言不讳道：“不，应该说，我厌恶那片大海。”

    听到这里，纪丹姝脸色微微一变。

    “海茵，你回房间去吧，我有些话要和海寒说。”

    海茵不知道母亲要和弟弟说些什么，但是也没有多问什么，直接就离开了。

    纪丹姝抓紧海寒的手，压低声音对他说：“你是不是，听到有人说些什么了？”

    海寒看着纪丹姝紧张的神色，说：“妈妈，你在说什么？”

    “你是不是听到有谁和你说了什么关于大海的事情？”

    就在这时候，忽然间，门外忽然传来了敲门声。

    “丹姝，丹姝！”

    纪丹姝听到这个声音，连忙走到门口，将门打开。

    门外站着一个大胡子男人，说：“丹姝，是这样的，李家姥姥，去世了。”

    “好，我知道了。”

    纪丹姝的家庭，是这座岛上做殡葬生意的，她本人是一名手艺非常高超的入殓师，能将各种尸体化妆得惟妙惟肖，让死者走得体体面面。

    纪丹姝的父亲去世后，这门手艺就流传到了她和她哥哥纪丹阳手上。

    对国人来说，死亡总是一件非常忌讳的事情。所以，做殡葬生意的人，始终会被很多人看做不吉利。

    但是，在碧蓝岛上，却是一个例外。这座岛上的人，非但不歧视他们，相反，纪家在岛上很受欢迎，逢年过节，岛民们总是纷纷会上纪家来。

    此时虽然夜很深了，但纪丹姝还是速速赶到了李家姥姥去世的地方。

    李姥姥年纪大了，这次走得非常安详，也算喜丧。只不过，家人一直以为她是睡着了，到晚上吃饭才发现不对劲。这时候，尸体已经有些僵硬了，所以要纪家人过来处理一下。这个时候，纪丹姝的哥哥纪丹阳已经到了。

    “哥……”

    “丹姝，你来了？”纪丹阳看着妹妹，说：“李姥姥平时对我们一直那么好，没想到……”

    在场的家属们看着尸体已经冰冷的李姥姥，诡异的是……没有哪怕一个人哭。

    非但没有人哭，甚至家属们还有说有笑地接待纪丹姝。

    “丹姝啊，”此时说话的是李姥姥的老伴，“真是劳烦你们了。我这老太婆，走也不挑个好时候，大晚上的，还麻烦你们过来一趟。”

    “没事，”纪丹姝面对着没有半点悲伤表情的李大爷，也是丝毫没觉得有半点奇怪，习以为常地说：“只是没想到李姥姥前几天看着还挺好的，这就……”

    说话间，她的眼神也有几分落寞。

    “都是命啊。”李大爷叹了口气，说：“不过她也94了，这个年龄走，也不错了。我也想过了，我现在这肝癌也不治了，明年，我就能跟着她去了，咱们很快就又会重新见面啦，所以不必担心。”

    “李大爷，你这……”

    “干嘛非得花那个冤枉钱，还得到城里面去化疗，忒麻烦了。丹姝啊，等我走了，我的遗体遗容，也交给你来整理了。你这手艺，和你爸完全一脉相承，厉害得紧。等咱们走了，这房子，也就能留给我小儿子结婚用了。”

    “李大爷，那你放心，我的手艺，肯定没问题。”

    随后，纪丹姝过去帮助哥哥，擦拭李家姥姥的僵硬遗体。

    “李大爷还真是看得开，”纪丹姝对哥哥说：“正好明天你姐夫坐船回来，也能帮着咱们一起操办操办李家姥姥的丧事。”


------------

第三十四章 岛上的秘密

    “李姥姥的寿衣我亲自来做，”纪丹姝的哥哥纪丹阳说：“还有其他的像纸钱，花圈，都由我来准备，咱们让李姥姥好好体面地出殡。哦，对了，遗像已经准备好了，就在那。选的是李姥姥前几年还比较精神那会的照片。”

    此时……

    很多人都围在李家的房子周围，不少人都是议论纷纷。

    海寒和海茵，跟其他几个孩子都围在那。

    由于家庭的缘故，海寒比一般人更早接触到死亡这个对孩子来说还太残酷的概念。

    也或许因为接触得太早，他不像一般人那么忌讳死亡。

    “李姥姥身体一直还挺好的啊，怎么就走了呢？”海茵明显还是有些难受，“唉，年纪大了，说走也就走了。回头我得多劝劝爷爷，让他记得定时去体检。”

    “嗯，奶奶也是。”

    海寒清晰记得……外公去世的那一年。

    妈妈和舅舅虽然哭过，但是……他感觉，似乎他们还没自己来得更伤心。

    外公的死是因为肝硬化。外公这个人嗜酒如命，喝起白酒，宛如当做白水来喝。

    这样的情况下，肝脏吃不消，出问题是迟早的。妈妈和舅舅强行将外公的酒藏起来，倒掉，也没有什么用。查出肝硬化后，才算是强行戒酒，但这个病最后一直也没有治好，外公就这样撒手人寰了。

    然后……

    海寒看向大海的方向。

    这里距离海岸不远，依旧可以听到潮水声。

    “李姥姥的尸体也会海葬吧。”

    “嗯，肯定啊。”

    碧蓝岛上所有的岛民，一旦死亡，不会火葬，而是清一色都会海葬。不是将骨灰撒进大海，而是直接将遗体放入大海中，沉入海底。

    这是碧蓝岛所有岛民死后的必然宿命，没有任何人例外。所以，岛上的丧事，从来不需要棺木。

    以前海寒倒是从来没觉得这是什么问题，土葬会占用过多土地面积，而火葬又显得太不人道，将一具尸体就烧成一堆骨灰。相比之下，海葬就显得好多了。

    只是……

    “不过，一个人沉入深邃的海底……”海茵不禁喃喃自语：“然后在里面变成一具腐烂的尸体，是不是很孤寂呢？”

    海寒摇摇头，说：“不会，死者不会孤寂的。”

    “唉？”

    “姐姐，他们不会孤寂的。”

    听到这句话，海茵顿时愣住了。

    这句话究竟是什么意思啊？

    “海寒，你，你刚才那话是？”

    “没什么意思。”

    海寒摇摇头。

    这座岛，一直有一个对外秘而不宣的秘密。任何一个岛民都发誓绝不将这个秘密外泄，任何人一旦胆敢外泄这个秘密，都会被这个岛永久放逐。过去，也的确有人违反过这一点，但是后来无一例外，都被岛上的人驱逐了出去。

    这个秘密，会在岛上的孩子十八岁以后告诉他们。

    不过，也有少数孩子，能在那之前知道这个秘密。

    而今年刚满十四岁的海寒，就属于这少数孩子之一。

    翌日，早上。

    这几天，还处在元旦放假的日子里，所以海寒和海茵都还不需要去上学。

    海寒起得很早。

    因为，今天是他父亲海坚石出海归来的日子。

    早早起床后，他就穿戴整齐，出了门，奔着海岛的码头而去。

    姐姐跟着妈妈一起去为操办丧事帮忙了，不然她们也会跟着自己一起去。

    碧蓝岛的码头，一年四季永远都是那么热闹，除了来进行海鲜贸易的船只，也有不少游客会来这一处旅游胜景。旅游业和渔业，都是碧蓝岛的两大支柱产业。

    海寒早早来到码头，看着那一艘艘船只，他寻找着父亲的渔船。

    每年，父亲都会坐着渔船，在这一带海域捕捞各种鱼虾。他是碧蓝岛最有名的捕手，在岛上，海坚石这个名字，可以说是无人不知，无人不晓。

    海寒发现，也有不少载着游客的游览船到来，一些带着团的导游，拿着扩音话筒，和游客们介绍碧蓝岛这个景点。

    看来，父亲的船，还没有来啊。

    游览船上时不时有外地来的游客过来，而海寒则是兴趣缺缺，在码头附近找了个地方坐下，他打算等到父亲的船返航归来。

    等爸爸回来，估计以他的性格，会马上帮忙去操办李姥姥的丧事吧。葬礼在今天下午举行，然后遗体就会进行海葬。

    这时候，他注意到附近有一对男女朝着他走来。

    “嗯，小弟弟，”那女的长得相当漂亮，戴着一顶红色的贝雷帽，问道：“你知道碧蓝岛的寒铁镇怎么走吗？”

    《仙木奇缘》

    碧蓝岛不算大但也不算小，整个岛上还是大大小小分布着几个小村镇的，而寒铁镇，就是海寒目前生活的地方。

    “我就住寒铁镇。”海寒看着眼前的年轻男女，问道：“你们是来找谁的？”

    “嗯……”那个男的则问道：“你能带我们去那吗？”

    “我在这等人，你们找别人吧。”

    “那没办法了，我们再去问别人吧。”那女的对男的说道。

    “只好这样了。希望医院的人，不会追到这里来。”

    然后，二人就离去了。

    医院的人……不会追到这里来？

    海寒费解地看向这二人，心想：什么意思？这两个人是从医院里面逃出来的？

    不过，这也和海寒无关。

    看着波光粼粼的海面，海寒不时又会产生一种厌恶感。

    最近几年，碧蓝岛周边的海平面有了非常明显的上升。而且，这种变化很明显。好在碧蓝岛本身也不是平坦地面，各个小镇也都在地势比较高的地方。不过海平面继续上升的话，也许有一天这个地方，会变得没办法住人吧？

    “海寒？”附近有个渔民明显认出了海寒来，没办法，他爸爸在岛上实在太有名了。

    渔民走到海寒身边来，问道：“你来等你爸爸今天返航？”

    “嗯，是的。”

    渔民笑了笑，说：“新的一年，新的气象。你爸爸出手的话，收成一定不会太差。你知道么？你爸爸年轻的时候，连胖头怪都是不怕的！”

    “那个是叫抹香鲸吧？”

    其实海寒完全不认识眼前的渔民，过去他们或许见过面，但海寒想不起来了。

    “我听说，爸爸年轻的时候，岛上有人托他将亲人的遗体带出去海葬对吧？”

    “是有这回事。”

    “小时候我妈妈还吓唬我，说什么如果我不听话，会有海妖来把我抓走的。真的……有什么海妖吗？”


------------

第三十五章 海葬

    “哈哈！”渔民说道：“我们出海在外的人，什么都不敢说不信啊。”

    “根本没有什么海妖的。”

    碧蓝岛的渔民，一直流传着一个关于海妖的传说。

    海妖会迷惑渔民们，将他们拖入大海，带往恐怖的死亡国度。小时候，妈妈就是用这个传说，哄他睡觉的。

    “这可不一定哦。”渔民似乎现在很闲，蹲在海寒的面前，说：“以前我跟你爸爸一起出海的时候，偶尔我们会有一些诡异的经历。你可能不知道，碧蓝岛周围的海域，经常变化无常，气候往往和天气预报截然不同。有时候，甚至指南针都会失灵，在茫茫大海上，迷失方向的时候可是很可怕的。”

    “指南针也会失灵？”这倒是海寒第一次听说这样的事情：“那……那你们该怎么办？”

    “这个嘛……”

    “你可别告诉我是海妖作祟。我可不相信。”

    “深海可是蕴藏着很多秘密的。尤其是在碧蓝岛这个地方。”

    听到渔民这么说，海寒立即明白过来他在说些什么了。

    再过四年，当他十八岁的时候，爸爸和妈妈就会告诉他这个秘密了。

    “好了，我先去忙了。”

    渔民刚走不久，他就忽然看到，有几个游客的孩子，在码头的边缘处开始嬉笑打闹起来。

    “啊！”

    其中一个孩子，竟然掉进了海里！

    海寒是距离那孩子最近的人。

    “啊啊啊啊！”

    孩子掉入海里拼命地扑腾，但那孩子不会水，没两下就彻底没入水里！

    码头上的大人们大多都在忙碌，竟然没几个注意到这里！

    和那孩子在一起的另一个孩子，则是吓得脸都白了，竟然一下跌倒在地！

    海寒迅速冲了过去！

    虽然很久没游泳了，但这一带的海域对他来说，就和自家的游泳池没有多大的分别。

    海寒毫不犹豫，一头扎入了海水中！

    进入大海的那一瞬，他只觉得一股刻骨的寒意袭入心头。

    自从知道了那个秘密后，海寒就对这片大海，充满着一种强烈的厌恶，或者说是……恐惧。

    但是为了拯救那个孩子的生命，他还是进入了这片大海。

    当他将那孩子救出大海的时候，终于有大人跑了过来。

    “快，快来救孩子！”

    “把孩子救上来！”

    大家将孩子救上来后，海寒又是忙不迭地给那孩子做急救。好在这孩子坠海的时间不算长，也没呛到太多的海水，没一会，就被成功救回来了。

    “好了……”海寒抹了一把脸上的海水，这一刻，他看着浑身沾满的海水，忽然下意识打了一个寒颤。

    他忽然觉得有些强烈的恐惧感。

    如果这个孩子，就这样死在了海中的话，他也就等于是海葬了吧？那么，他会不会也……

    “谢谢你救了我儿子！谢谢你，谢谢你！”

    孩子家长的声音，打断了海寒的思绪。

    一对年轻夫妇非常感激地看着海寒，那位父亲更是连连握着他的手，说想要见一见海寒的父母，亲自表达感谢。

    饭团探书

    海寒摇了摇头说：“我们岛上的人都通水性，就算不是我，也会有别人救你孩子的。没事的。”

    救了一个人的生命，让海寒的内心，还觉得挺充实的。

    就在此时，忽然有人喊了起来：“你们看！是白鲸号回来了！”

    “对，是白鲸号！是坚石的船！”

    白鲸号，爸爸海坚石的渔船！

    爸爸回来了！

    海寒刚一兴奋起来，忽然意识到，自己浑身都湿透了。

    自己总不能这个样子去见爸爸吧？

    不过随后他又一想，他是为了救人，这是很光荣的！

    于是，他抹了一把脸上的海水，便朝着父亲的渔船赶了过去。

    “唉，孩子，你等等……”那坠海孩子的父亲，还想问一下海寒的姓名，可是后者跑得实在是太快了。

    “爸爸……咳咳，对不起……”那坠海的孩子，抓着爸爸的手，吓得魂飞魄散，说：“我，我好怕啊！”

    “你小子……”

    但就在这时候，那孩子忽然像想到了什么，一脸恐惧地看向大海。

    这时候，渔船白鲸号上，一个个船员走了下来。

    其中，有一个皮肤略显黝黑，体格健壮的男子下船时，忽然看到了远处跑来的海寒。

    “坚石哥，是海寒啊！”

    “你儿子来了！”

    “唉？只有他吗？嫂子怎么没有来啊？”

    海寒三步并作两步，快速跑到了爸爸的面前，大喊道：“爸爸！爸爸！”

    海坚石立即走了上去，一把将儿子抱了起来。

    “哎幼，好像又壮实了不少。”海坚石摸了摸儿子的脑袋，说：“你小子，最近有在锻炼吧？嗯？你怎么浑身湿透了？掉海里了？”

    “我刚才游了一圈。”海寒还是怕爸爸担心，所以没有说实话。

    海坚石倒是也没有怀疑，于是问道：“你小子，游泳也别把一身衣服都弄湿了啊，而且那么冷的天你去海里游泳也不怕感冒啊？快点回去洗个热水照片。唉，妈妈和你姐姐呢？”

    “李家姥姥昨天晚上去世了。你们在海上收不到信号，所以妈妈没能联系你。现在，妈妈和舅舅都在操办李姥姥的丧事。”

    “这……李姥姥去世了？那么突然？”

    听到儿子这么一说，海坚石的脸色大变。

    “怎么那么突然……”

    “嗯，否则她们今天也会来接你的。”

    “行吧，我们先走吧。我和你好好说一说我这次出海的经历。我告诉你，我这次抓了不少的金枪鱼！”

    海寒用崇拜的眼神看着父亲，从小到大，父亲在他眼里都是他的偶像，同时他也是全岛人的偶像。

    下午。

    李家姥姥家里。

    葬礼上，大家都神色肃穆凝重，不过并没有多少人哭。

    没有棺木，被重新梳妆打扮，穿上寿衣的李姥姥，无比安详地躺着。

    “老伴，你一路走好！明年，我也就会来找你了！”

    李大爷看着老伴的遗体，到了即将告别的时刻，他终究还是忍耐不住，抽泣起来。

    最后，海坚石和纪丹姝夫妇走到李大爷面前，向其致哀。

    “请节哀！”

    “节哀顺便！”

    接着，海坚石取出一个白色信奉递给李大爷，说：“一点心意，不要推辞！”

    “这，这怎么好意思……”

    “这是应该的！”

    接着……

    大家将遗体运到了海边。

    接下来，就是海葬仪式了。

    李姥姥坐在一个气垫船上，而根据风俗，岛民会对气垫船射箭。箭失会戳破气垫船，气被全部放走后……遗体就会自然地坠入海中。

    然后……

    海寒知道，其他岛民也知道……

    然后有一天，她就会回到这座岛上！


------------

第三十六章 外公

    “坚石，你来吧，我信得过你。”

    李大爷将一把大弓和一根箭失交给了海坚石，说道：“咱们岛上，论射箭的水平，你说第二，就没人敢说第一了。”

    “行，我知道了。”

    海坚石接过了弓箭，然后，弯弓搭箭。

    这时候，周围一大群人都围了过来，观看着这个岛上常规的海葬仪式。

    这射箭，也是个技术活。

    如果射不中，那气垫船就会渐渐飘得越来越远，到最后直接就超出射程了。射中的话，如果反而射到遗体身上，那就要有多尴尬就有多尴尬，走也走得不体面。

    也正因为如此，岛上从事殡葬行业的人家，射箭都必须是一等一的绝活，如果海坚石没有及时赶回来，那这活肯定就是交给纪丹阳这个神射手了。但有海坚石在，李大爷更信赖他。

    海坚石不禁看了一眼身后的大舅子纪丹阳，后者笑了笑说：“没事，坚石，你来吧。”

    “好，那我就献丑了。”

    于是，海坚石接过弓箭，随后，将弓拉满，对准了渐渐飘远的气垫船。

    而后……箭失飞速射出，划出一道抛物线，精准射在了船上。

    这种气垫船在设计的时候，外壁的浮力就比较弱，而且没有螺旋桨，因此一旦漏气，就会导致遗体迅速沉入大海。

    看着李家姥姥的遗体坠入大海，海寒不禁叹了口气，然后就回过头准备离开。

    “唉？”海茵没想到弟弟说走就要走，连忙拉住他，说道：“你别走啊。等会我们还要一起吃饭呢。”

    “我吃不下。”

    海寒挣脱海茵的手，快步离开了。

    他现在只想去找一个人。

    海寒沿着小岛的海岸线前进，他尽可能远离海滩。

    这片大海，始终让他心有余季。

    现在，李家姥姥的遗体是直接坠入大海了吧？这几天海潮比较平静，她的遗体应该不会被卷到很远的地方去。

    终于，海寒来到了一处小屋子前。

    木屋的门开了，里面走出一个少年来。

    “海寒！”

    “嗯……你，你好……”

    少年走到海寒面前，说：“我刚才做了点面条，刚做完没多久，就在窗口看到你了。你要来尝尝吗？”

    “好，好啊。”

    海寒在少年面前，很是拘谨。

    走入木屋，海寒就感觉到很温暖，眼前壁炉的炉火很是旺盛。

    “好暖和。”

    “这个季节，吃一碗热气腾腾的面是最好不过的了。”少年似乎预先就知道海寒会来一样，下了一大锅面，他拿起一个勺子，开始给海寒盛面。

    “来，尝尝我的手艺。绝对比你妈妈做得还要好。”

    “好，好的。”

    虽然是这么说，但接过面，海寒却没有马上吃，而是说：“李姥姥她……”

    “我知道了。”少年叹了口气说：“不过，也没办法，生老病死，是人生规律嘛。”

    “李大爷说，他也不想活了，明年，就想去陪李姥姥，还说……”

    “他真那么说的？”

    “还对我舅舅说，接下来他的丧事，就让舅舅负责了。”

    “这小子……”少年想了想，对海寒说：“你没告诉你爸妈，我的事情吧？”

    “没，没有。他们还不知道我已经知道了岛上的秘密。”

    过了一会，他忽然问了一个问题：“那个，你……不，您……不打算告诉我爸妈……”

    “随缘吧。我觉得，没必要告诉他们。知道这件事情的人，现在岛上只有你，你舅舅还有我而已。要不是你听到你舅舅和我的谈话，我也没打算告诉你的。”

    海寒拿起快子，开始喝汤。

    “你这习惯和你舅舅小时候一样啊，”少年看着眼前的海寒，说：“你啊……还真是各种地方，都特别像你舅舅。”

    “我妈也经常那么说。”海寒喝了汤以后，又吃了几口面，说：“这面……真鲜啊！”

    “很鲜吧？我放了点香孤来调味。”少年说到这，揉了揉海寒的头，说：“等你生日那天，我也给你做一碗。”

    《女总裁的全能兵王》

    “好，我知道了。”

    海寒觉得这汤是真的很鲜，问了一句：“这汤真的好鲜啊。”

    “这本来就是鱼汤做的汤底。我熬了一上午呢，鱼肉的鲜味基本都进汤里了。”

    “难怪啊。我妈煮的鱼汤也没那么好喝。”

    “你妈小时候，经常喜欢跟着其他渔民，说是长大了以后要去出海，被我训了一顿，说小孩子不要老是想着这些。其实我是觉得，捕鱼真的太辛苦了。以前就有个渔民，手被海虾刺伤，不重视，结果寄生虫感染，差一点截肢。”

    “这么严重啊？”海寒吓了一大跳。

    “嗯，是啊。”

    少年接着继续说道：“你妈妈那时候就跟个男孩子一样到处野，一般女孩子感兴趣的事情她都没有什么兴致，那时候，她只和冷沐那孩子说得上话。”

    冷沐？

    听到这个名字，海寒愣住了。

    他经常会听爸爸妈妈提起这个人的名字，她以前是妈妈的好朋友，但是她在很多年以前失踪了。时至今日，都是下落不明。

    “妈妈现在提起冷阿姨，都还是会觉得特别难过啊。”海寒叹了口气，说：“听妈妈说，冷阿姨是一个绘画上的天才。只不过，她总是会画一些很奇怪吓人的画，所以从小她身边的人都不肯和她一起玩。”

    “嗯，是的。那时候你妈妈经常带她这个好朋友来家里玩，我那时候还挺欣慰的，她终于有个同龄人朋友了。”

    看着眼前这个和自己看起来比自己还要小得多，最多十岁出头一些的少年说着这样的话，海寒有一种相当诡异的感觉。

    “听说冷阿姨后来还教妈妈画画？”

    “对，你妈妈的性子，可以静静坐下来画画，我也觉得很奇怪。她结果还真就……”

    “妈妈还对我说……”

    “说什么？”

    “我曾经说想看看她和冷阿姨画的画，但她不让，说冷沐教她画的东西，都很吓人。”

    “嗯……”少年此时竟然宛如沉浸在回忆中一般，说：“我印象中似乎是记得……不过太久了，记不清楚了。”

    听到这样荒诞的话语，海寒居然点点头，说：“她越那么说，我越好奇。最后她只能告诉我，她们画的，是船员们说的海妖。我当时根本不信，都多大了还拿海妖吓唬我。”

    “呵呵，是吗？”

    海寒忽然问出了这么一个问题。

    “外公……你当初死去后坠入大海，会不会就遇到了……海妖？”


------------

第三十七章 转生者

    是的。

    海寒称呼眼前的少年为……外公！

    而他外公早在十多年前，他刚出生没多久的时候，就去世了！

    少年摆了摆手，说：“不用这么叫我，听着大家都别扭。”

    “好，好吧……”

    “海寒，你知道了这个秘密，对你来说很困扰吧？所以开始胡思乱想起来了。”

    海寒重重叹了口气。

    “对我来讲这样的事情太疯狂了一点。碧蓝岛的岛民，如果选择海葬，就会转世重生，一定年龄恢复原有的记忆……这样的事情，任谁听了都会觉得毛骨悚然吧？”

    即使是现在，面对眼前的少年，海寒依旧会觉得不寒而栗。

    “我理解你的心情。”

    “我现在都觉得自己要疯了一样。”海寒现在总算明白，为什么岛民世代很少有人迁徙离开，“只有在岛上出生，在岛周边海域海葬，才能转生到岛上，对吧？”

    “这个周边海域差不多在2-3海里左右。这是祖祖辈辈的经验。”

    “妈妈一直都在等外公您恢复前世的记忆去找他，却没想到你只找了舅舅……”

    “这个嘛，是丹阳发现了我的。其实我不打算告诉任何人，我是已经死去的那个碧蓝岛入殓师纪达庸。”

    海寒还是觉得很惊悚。

    眼前的“外公”，给他的感觉，就宛如是一个活生生的鬼魂。

    为什么这座岛能有这样恐怖的力量，让人们可以世代轮回转世地永存下去？这岂不是某种意义上的永生？

    然而，对海寒这个年龄来讲，思考这些事情，对他来讲实在过于痛苦了。他找不到可以倾诉的对象，甚至不能让舅舅知道他已经知道了这件事情。

    “海底是不是真的有所谓的海妖？”

    显然，他不希望在这个问题上含湖其辞。他想要得到一个比较明确一些的答桉。

    “我也不知道。”少年摇了摇头：“至少我没见过海妖。”

    海寒继续吃着面，他又思考了一会后，对少年说：“我还想问一个问题。您……对死后的世界，有印象吗？”

    听到这句话，少年露出一丝错愕的神情。

    “您能回忆起前世的记忆……舅舅完全相信您说的话，说明记忆都对得上。那么……我想问您，您真的不记得人死后的世界是什么样子吗？”

    或许是因为小时候太早接触死亡，童年时期，看到太多舅舅和妈妈主持的海葬仪式，这也直接导致他从小就开始认真地思考死亡。

    人死后，会一点点腐烂变成一堆白骨，那么人死后，人的意识自然也就彻底终结了。可是，人的意识真的就完全不存在了吗？

    而现在，海寒知道了一个现实：人死后的意识是可以保留下来的，记忆，人格，可以完整地由另外一个新生儿所继承，随后获得新生。

    那么……传说中人死后的世界是否真的存在？

    船员们曾经口口相传：碧蓝岛的海底存在着海妖，海妖会将死者引渡到亡灵的国度去。小时候自然觉得就是个纯粹瞎编的故事，完全没有当一回事。可是现在……海寒完全没有办法把这当做一个纯粹的虚构传说了。

    本来，海寒以为眼前的少年会回答自己根本没有什么死后世界，但此时，他却露出了一丝犹疑。

    “我最初回忆起我的前世的时候，其实有一部分奇怪的记忆……”

    “一部分？”

    “我不确定那记忆是不是真实，是不是所谓的死后世界。但当时，我似乎能感受到我坠入了海底，然后，有什么东西似乎抓住了我……”

    “这？”

    “不过我完全记不清楚了。”少年摇摇头，说：“兴许是我的幻觉也说不定。”

    果然……

    碧蓝岛的海底果然有某种东西存在着吗？

    黄昏时分。

    海寒终于回到了家里。

    他不喜欢那繁琐的葬礼，最重要的是，尤其知道葬礼的死者通过海底的转生即将归来，他就觉得瘆得慌。所以，他一直拖到葬礼的饭局结束才回来。

    就算爸妈责骂他，他也不在意了。他真的不想参与那样的场合。

    其实，海寒现在在内心最恐惧的一件事是……

    他前世是什么样的人？

    当然，外公对他说，碧蓝岛也不是每一个新生儿都是死者转生而来。但是，概率上来讲，可能性很高。

    或许他就是母亲或者舅舅帮忙在死后化妆的某一位故人，被他们亲自葬入了海底。

    转生者什么时候觉醒前世记忆，是不确定的，但一般都在十八岁之后，觉醒记忆最晚的时间，有可能是五十岁以后。甚至，或许有些人一辈子也不会再觉醒记忆。

    海寒觉得很混乱。外公是比较罕见的，在六岁左右就觉醒记忆的特例。所以，他相对能比较容易接受自己的新身份。

    但是海寒觉得没办法接受。

    如果觉醒了记忆，也许他是某个岛上的叔叔伯伯阿姨的父亲，也许他是另外一对夫妇的孩子，最恐怖的是，也许前世他都不是一个男孩……

    尽管转生前后，大多数人都能保持相同性别，但毕竟还是有少数例外。

    如果自己前世是女的……海寒只是想想就毛骨悚然。

    回到家的时候，父母倒是没对他发作，爸爸正和舅舅兴致勃勃地诉说他出海后一系列的经历。

    看爸爸那侃侃而谈的样子，说上几个小时都不成问题。

    海寒看着爸爸和舅舅，还有在厨房做菜的妈妈，他又想到……他们应该都已经觉醒前世记忆了吧？

    李大爷知道，他明年如果走了，很可能和李姥姥一前一后转生成人。岛上的卫生院麻雀虽小，五脏俱全，岛上的夫妇都会选择在那生产。

    所以李大爷并没有多悲伤。他们将来转生成年后，或许会重新和彼此在一起，毕竟他们肯定都还在这座岛上。

    那么……

    爸爸妈妈前世是否也是夫妇？

    这么一想，或许也挺浪漫的。

    就在这时候，门外传来了敲门声。

    海寒立即去开了门。

    门外，站了一男一女。

    海寒一眼认出来，是码头上问他寒铁镇怎么走的那对男女。

    “嗯……”那男的看向屋内，说道：“请问，纪丹阳先生是哪一位？”

    海寒的舅舅站起身来，问道：“我是。你们是？”

    “你好。”男的说道：“我是从W市来的。我的名字叫做戴鸣，有些事情，想找您问一问。”


------------

今天就只能两更了

上班的情况下还要一天三更太难了，大家也感觉得出来为了保证一天三更这一卷有点水了，剧情质量有下滑趋势……

    存稿告罄了，白天上班晚上这点时间还要写三章太难了……请各位体谅
------------

第三十八章 神秘的画中女人

    纪丹阳费解地看着眼前的戴鸣，说：“不好意思，我应该并没有在W市的朋友。”

    戴鸣则马上说道：“请问，你是不是在网上回复过一张帖子，关于很多张画的帖子，你当时……”

    听到这里，纪丹阳的表情顿时发生了剧变。

    “你是发帖的人？”

    “确切说，是我们两个发的帖子。”一旁戴着贝雷帽的女子，也就是潘怡蓁说道。

    “怎么了？”海坚石听得一头雾水，费解地问：“丹阳，你们是网上认识的？”

    “对，我们是网上认识的。嗯，我和他们有些话要说。”

    于是，纪丹阳走到了戴鸣和潘怡蓁面前，说道：“这里是我妹夫家，你们是怎么找来的？”

    潘怡蓁回答道：“后来你又发了几条回复，提及你是在岛上的寒铁镇做殡葬业的。寒铁镇上，纪家是唯一做殡葬的。镇上的人说，如果你不在家，那肯定在这。”

    “看来我在网上说得太多了。”纪丹阳接着说道：“也好，其实我也有问题想问问你们。”

    “关于……画上的那个女……人？”

    “对。”

    “那好，我们出去说吧。”

    随后，三人就走了出去。

    这时候，纪丹姝从厨房里面走了出来，疑惑地问：“怎么了？丹阳走了？”

    海坚石说道：“刚才有两个人来，说是从W市来的，听丹阳说，他们是网上认识的。”

    “W市？那么远的地方？”

    此时，海寒却满是好奇。

    什么帖子？

    还有什么画？

    究竟什么事情，要这么闪烁其词的？

    自从无意中撞见了舅舅和他那位少年外公的一番对话后，海寒就非常讨厌有人不肯告诉自己真话，非要什么都瞒着自己。

    于是，海寒立即跑出门，跟了上去。

    在寒铁镇，要找个人少僻静的地方，并不怎么困难。

    纪丹阳和戴鸣二人找到一条偏僻的小路，而海寒则躲藏在附近的一棵树后面。幸好这一带树木很茂盛，三人都没有发现他。

    随后，海寒就听到了戴鸣的是声音。

    “纪先生，你认识画上的那个女人，对吗？”

    随后，是舅舅纪丹阳的回答：“对，我认识。不过，确切来说，是最早你们那几张画，不是后面那些……恐怖的画。”

    “她是谁？”戴鸣非常急切地问：“请你告诉我！”

    “你们是怎么画出那些画的？你们不是碧蓝岛的人啊。或者说，你们以前来过碧蓝岛？”

    “也许你会觉得我说的话很荒唐，但我和潘小姐，都是……都是……从来没有见过画上的人，却把她画出来的。”

    “什么？这……”

    “我叫潘怡蓁，”此时，潘怡蓁也开口了：“我知道这一切听起来很不可思议，但我还是要告诉你，这都是真的。我们两个从小到大，绝没有来过碧蓝岛，也没有见过画上的女人，可是，我们却都不约而同画出了那个女人来。”

    戴鸣顺便补充了一句：“我和潘小姐是最近才认识的，在这之前，我们甚至都不认识。”

    听到这些话，海寒惊愕得久久回不过神来。

    如果换做以前，海寒肯定不会相信这些话。但是现在，他却不敢确定了。

    随后，他听到舅舅纪丹阳说道：“你们……不约而同画出她来？就算是巧合，你们两个人都能画出来，似乎有点离谱啊。你们在和我开玩笑吧？”

    《我的冰山美女老婆》

    “我们千里迢迢赶来，难道就为了和你开一个玩笑？这件事情对我们来说很重要，我们想请纪先生你告诉我们，画上的女人究竟是谁。这样，如果你肯如实告知，我们绝对不会亏待你。”

    “我很费解，你们为什么会画那样的画，为什么画得……那么惊悚？这算是什么，某种艺术？”

    戴鸣苦笑了起来，说：“这一点……我很难和你解释，我只能和你说，不是我想……画成那个样子的。”

    纪丹阳显然对戴鸣的话一头雾水。

    “很抱歉，既然你们都不是岛上的人，我没有必要告诉你们画上的人的身份。这毕竟和你们没有关系，也涉及死者的隐私。”

    “死者！”潘怡蓁立即说道：“她果然是死了，是吧？”

    “对，她已经过世了。”

    “请你告诉我们吧，我们会有重谢的……”

    “我不缺钱，我父亲说过，做人不能贪图不明不白的钱。你们不把话讲清楚的话，我不可能告诉你们。你们就请回吧。”

    “纪先生，纪先生！”

    海寒听到舅舅离去的脚步声，最后戴鸣和潘怡蓁也没有跟上去。

    海寒依旧躲在树后，听着这二人的声音。

    “怎么办啊？戴鸣？”

    “我们要是带着医院的名片就好了。唉……”

    “方医生没办法过来找我们了，不过至少确定了谢医生的咒物是有距离范围的，不然我们现在讲话都得弄得和猜谜一样，都不能称呼对方真名。”

    “现在，我们只能确定，画上那个女人，曾经住在碧蓝岛上，现在已经死了。”

    “光有这些信息没有什么价值。现在暂时只能住在这座岛上，想办法搜集情报了。按照方医生的说法……能治疗我们还有戴医生的办法，只有制作出新咒物这一办法。”

    “戴临现在等于是被囚禁在医院的隔离病区，出不来了……只能我来想办法了。”

    他们二人的话，听得海寒完全是丈二和尚摸不着头脑。

    明明讲的是中文，但是海寒却完全听不懂。

    医院……医生……对，他们两个之前言语间也提及过什么“医院”。

    但是，那什么“zhouwu”是什么？怎么写？

    海寒是越来越费解了。

    这两个人到底是什么人啊？

    “这个岛上肯定不会只有纪丹阳一个人认识画上那个女人。我们再继续打听打听，肯定还能找到线索的。”

    “只好这样了。”

    海寒听得出来，这二人似乎真的心急如焚，像是遇到了天大的难事。

    “这座岛上，死者全部都是海葬。这一点，我很在意。”戴鸣又接着说道：“那个女人，是否也是海葬的？”

    “很有可能。而纪家也一直在负责海葬仪式。我想，这不会是巧合。”

    “我们得加快速度了。不然，谁也不知道我们接下来会怎么样……”

    二人离去后，海寒从树后走了出来。

    “他们究竟是谁？画上的女人……是指谁啊？”


------------

第三十九章 前世之谜

    这两个人对舅舅说的话，显然是不尽不实的，舅舅似乎也因为这一点，没有对他们如实相告。

    海寒看着远去的二人，立即身手矫健地跟了上去。

    这二人来岛上，究竟是什么目的？什么画上的女人，又究竟有什么玄机？海寒内心愈发好奇，准备好好探索一番。如果这二人会危害到舅舅，他也好及时向其示警。

    海寒跟得很紧，但他自信不会被他们发现的。没多久，他就见到二人进入小镇上的蔷薇旅店。

    “是这啊……”

    蔷薇旅店的老板和他父母舅舅都是老相识。

    他们打算住下是吧？

    等着看好戏吧！

    回到家的时候，一家人正要吃晚饭，舅舅却推说还有事，想回家去。

    “哥，菜都好了，你就留下来吃饭吧。”纪丹姝显然无法理解哥哥为什么忽然要离开。

    但纪丹阳似乎没有了胃口，推托了几句，就离开了。

    ……晚上。

    伴随海水的涨潮，一阵阵冷风吹拂。灯塔照射出的光芒，似乎也随时被海浪吞噬殆尽。

    海寒再度来敲木屋的门。

    少年开门的时候非常惊讶。

    “你怎么大晚上的来了？”

    看着眼前的少年，海寒叹了口气，说：“今天发生了一件奇怪的事情。有两个人来找舅舅……”

    “这个啊，我已经知道了。”

    “啊？你知道？”

    “你舅舅刚才来过了。”少年让海寒走了进来，关上门，说：“你和他，差不多一前一后吧。你那么晚出来，你爸妈也允许？”

    海寒撇了撇嘴，说：“我是等他们入睡后出来的。他们不知道我出来的事情。舅舅他刚才，和你说了什么？”

    老实说，海寒心里面有点担心，那一男一女，给他的感觉实在太诡异了，他们说的话，也相当让人不安。

    “他……和我提起了一些往事。”

    “我想听听看。什么往事？”

    “你该知道一件事情吧，你爸爸以前不是寒铁镇的人。”

    “嗯，他之前是岛东南的月禾镇那边的。不过，爸爸年轻的时候，就是出了名的捕鱼好手，岛上的人，几乎没有不知道他的，喜欢他的小姑娘，也不在少数。”

    “那时候……”

    然而，外公说到一半，却是不再继续说下去了。

    “外公？”

    “你爸爸从没有告诉过任何人，他的前世是谁。而你妈妈，则直到现在，都还没想起来自己的前世。”

    海寒一听，好奇地问：“难道爸爸也是想不起来自己的前世？”

    “不。”外公却是摇摇头：“他在撒谎。其实他记得起自己的前世，但是，他却不说出来。”

    “等等……舅舅刚才来，是和你聊这个吗？”

    “差不多吧……和老人家谈话，往往也只能谈一点往事了。”

    看着眼前的少年自称自己是老人家，实在是有几分滑稽了。

    不过这个时候，海寒哪里还有时间去计较这个，继续追问：“外公，那，那舅舅和你都说了些什么？那两个来找舅舅的人非常奇怪，我从他们口中听到一些很不对劲的话，他们反复提及一个什么‘画上的女人’……”

    “这件事情，你舅舅和我说过。至于那个什么画上的女人，我也知道那个人的身份。”

    “你知道？”

    “那个人……就是我之前和你提及的，你妈妈以前的那个好朋友。”

    “冷沐阿姨？”

    “对。”

    海寒眨着眼睛，死死盯着少年，问：“这到底是怎么一回事？不是说冷阿姨失踪，至今都下落不明吗？”

    “是这样说没错……”

    听到这里，海寒忽然隐隐觉得不对劲。

    眼前的少年外公的这番话，听着似乎不对啊，这句话的潜台词就好像是在说，“实际上并不是这样”。

    “我一直不喜欢那个女孩子。不希望你妈妈和她做朋友。但是，你妈妈对她却态度特别友善，还跟着她学画画。但是，我看到她的第一眼，我就觉得很不舒服。然后，我就感觉到，她的眼神很熟悉，就像是某个我曾经见过的人一样。”

    曾经……见过的……人？

    这句话是什么意思？

    忽然间，海寒想到了什么。

    还不等他说出自己的推测，少年就继续说了下去：“当年，你爸爸遇到你妈妈的同时，她就在你妈妈身边……”

    少年说这些话的时候，似乎陷入了某种回忆，接着，他的表情变得非常奇怪，那是某种极端厌恶的表情。

    “我听说过，爸爸当年也认识冷阿姨……”

    “是。所以我没想到事情会发展到这一步……”

    这句话，又让海寒迷湖了。联系上下文，海寒完全无法理解这句话的意思。

    “发展到这一步是……什么意思啊？”

    外公的话，让海寒百思不得其解。

    “冷阿姨……外公你认识前世的冷阿姨对吧？”

    海寒面前的少年陷入了沉默。

    很显然，这种沉默，是一种默认。

    海寒看少年一直不说话，受不了这沉默，只好继续开口：“那两个人，他们都说，他们这是第一次来碧蓝岛，也没有见过冷沐阿姨。这一点不是很奇怪？明明没有见过却能把她画出来，难道说，这两个人也是转世重生的人？不对啊，你和舅舅都说，只有碧蓝岛出生并在这海葬的人，才能转世，而且转世后，也肯定会出生在碧蓝岛上，对吧？”

    “这个我也不知道。但他们肯定不会是碧蓝岛转世的人，这一点是可以肯定的。”

    一时间，室内又陷入沉默。

    海寒发现，少年似乎陷入了某种回忆。很显然，是关于冷沐阿姨的回忆。不知道出于什么原因，少年外公对她充满了厌恶感。而他刚才又说，爸爸曾经遇到过冷阿姨，之后就是一句“没想到事情会发展到这一步”。

    小书亭

    这究竟是什么意思啊？

    可是很显然，少年并不希望展开这个话题。

    “你舅舅告诉我的时候，其实我还挺惊讶的。那两个人发了一张帖子，他们画了很多画，而在画里面，把冷沐……那个女人的脸，画成非常恐怖狰狞的，宛如女鬼一样的形象。这一点，让我有点在意……”

    “女鬼？”

    “在他们的画里面，冷沐沉入了海里，但是，她并没有转生，而是在海里面，一点点变得……”

    这时候，海寒不禁回忆起，他最初无意中在野外遇到舅舅和少年，然后偷听到的他们二人的对话。

    当时，他清晰记得二人提及关于海葬转世的话题。

    通常情况下，只要将碧蓝岛出生的人予以海葬，转世为岛上新生儿的概率，基本是百分之百。但是，也有一个例外。

    如果是被杀害的人，则不能进行海葬，而转世……也绝不可能成功！


------------

第四十章 窗外

    想到这里，海寒好奇地询问少年：“外公，我想问一下，如果是被杀害的人，海葬后无法转世，有这个说法吗？”

    少年听到这里，脸色顿时一变。

    然后，他才回答道：“对，是，是有这么个说法，岛上的老一辈人流传下来的说法。”

    “这是为什么呢？”

    “老一辈人这么说，应该也有他们的道理吧。不过，碧蓝岛上，也从来没有发生过杀人桉件。”

    “嗯，你说得也是。不过，外公，我有一个猜想。被杀害的人如果海葬，无法转世的原因，是不是因为……他们变成了类似海妖的某种恶灵呢？”

    思路客

    听到这里，少年露出震惊神色看向海寒。

    “你刚才说……什么？”

    “嗯，我，我只是说出某种可能而已。”

    壁炉的炉火依旧燃烧着。

    但少年的表情却变得异常苍白。

    “你说得太多了，海寒。好了，你先走吧。”

    “外公？”

    “我说了，你先走吧。”

    很显然，似乎海寒的某些话，引起了外公的不快。

    无奈下，海寒只能离开了木屋。

    外面吹着冷风，海寒将拉紧了身上的衣服。此时，他只觉得浑身冷得厉害。

    “这个季节，碧蓝岛也太冷了。”

    他这么想着，并开始将衣服拉紧了一些。

    这时候，他下意识看向一旁的海岸。

    就在这时候，海寒忽然停了下来。

    因为他看到，在不远处的海岸，似乎从海里走出来了一个人。

    “嗯？”

    难道是有什么人深夜在游泳吗？

    这让他顿时感觉到有几分费解。

    要知道，这个时间点，海水可是非常冷的。谁会不要命，在这个时候去海里面游泳啊？

    是不是自己看错了？

    海寒重新看了过去，但这一次，他清楚看到，海岸那边，的确是有一个黑暗的人影。而那人影，则是朝着灯塔的方向走去。

    同时，那也是外公住着的地方。

    “这是谁啊？”

    不过，海寒没有多想，就这样直接回家了。

    他蹑手蹑脚开门，关门，然后上楼。

    但是，没有想到一到楼上，就发现妈妈坐在那等着他。

    “你回来了？”

    “妈……妈妈？”

    纪丹姝显然对这个儿子已经非常了解了，毕竟母子二人的性格的确非常相近。

    她走了上来，丢给他一条围巾，说：“我用了很长时间织好的！你可得好好戴上！那么冷的天，你就不怕被冻感冒了？”

    “对，对不起，妈妈，让你担心了。”

    “真是的……”纪丹姝叹了口气，说：“你刚才到哪里去了？”

    “灯塔，灯塔那边……”

    “你就那么喜欢去灯塔那儿吗？”

    “也，也不是……”

    纪丹姝接着对他说道：“你听好了，以后记得，要去海边，一定得穿得严实一点。还有，涨潮的时候，要距离海岸远一点。”

    “好，我知道了，妈妈。”

    正当纪丹姝准备去休息的时候，忽然海寒拉住了她的手。

    “妈妈，我有些事情想问问你。”

    少年外公那奇怪的表现，让海寒心里面多多少少有些疑惑。

    这也让他内心的好奇愈发地加剧。

    “你想问什么？”

    纪丹姝拉着海寒坐到一边，刚一坐下来，海寒就说道：“是这样的，嗯……冷沐阿姨，我想问一问关于她的事情。”

    “冷沐？她怎么了？”

    “我是想问问关于她的事情。可以吗？”

    “你为什么会对冷沐的事情好奇啊？”

    这是让纪丹姝最不明白的。

    “爸爸是同时认识你和冷阿姨的是吗？”

    海寒几乎可以确定，外公肯定认识冷阿姨的前世。

    “嗯，的确是这样没错。那一年，你爸爸来我们镇子，我远远就看到了他……”

    话说到这里的时候，忽然一阵海风拍打到了窗户上，发出一声巨响，。

    这声巨响，将海寒和纪丹姝都吓了一跳。

    “这风怎么忽然变得那么大？”

    纪丹姝走到窗前，将窗户重新好好地关上，接着回过头，对海寒说：“好了。”

    海寒不知道为什么，内心有些阵阵发虚。

    “妈妈你……那时候在跟着冷阿姨学画画吧？我听说，爸爸最喜欢你画画时候的样子。”

    “我画得其实不太好。”纪丹姝摇了摇头，说：“都是被人过誉了。”

    “后来你就……没有再继续跟着她画下去？”

    “嗯，因为那之后……冷沐她就失踪了。”

    在那之后……

    “你是说，你认识爸爸后没多久，她就失踪了？”

    “嗯，时间上来说……的确是差不多……”

    海寒回忆起外公那前言不搭后语的话，内心隐隐觉得有些不对劲。

    难道说，外公知道当年冷阿姨失踪的真正原因吗？

    “妈妈，你能不能和我具体说说？”

    纪丹姝有些费解地看着海寒，不太明白他为什么这么问。

    “你为什么对这件事情感兴趣？”

    海寒显然不擅长撒谎，而且他也不想在这种事情上，和母亲撒谎。

    所以，他索性也就不回答。

    “海寒？”

    “妈，我困了，我先去睡了。”

    不想和妈妈撒谎，很难再将这个话题进行下去，海寒索性就先去休息了。

    回到房间内，他关上门，看着外面。

    风似乎还是很大。

    海寒很是奇怪，为什么这里的风忽然变得那么大？

    他索性就坐到床上，盖上了被子。

    不知道过去多久，因为外面的风声太大，他实在是睡不着。

    再度睁开眼睛，他重新看向窗边。

    这风到底什么时候停啊？

    窗户上，一张高度腐烂的恐怖面孔，正抵着玻璃，死死凝视着房间内的海寒！

    看到这恐怖的一幕，海寒一时间大脑一片空白。

    他过了足足五六秒，才反应过来。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    海寒迅速逃出了房门，他的尖叫声，将屋子内所有人都吵醒了。

    “怎么了？怎么了？”

    “海寒，出什么事情了？”

    海坚石，纪丹姝夫妇以及被吵醒的海茵都走了出来。

    “有，有鬼……有鬼！”海寒此时心惊胆战地指着自己的房间：“我房间窗外，有鬼！”

    听到海寒的呼喊，海坚石愣住了，他迅速走入海寒的房间，将灯打开！

    而在海寒房间的窗外，什么都没有，只有不断吹拂的狂风。

    “刚才，刚才明明……明明在这的……”

    海坚石走到窗户前，将窗打开。

    这里是在二楼，而且这周围没有任何可以攀爬而上的东西。按理说，不可能外面会有人。


------------

第四十一章 隐瞒之事

    “你看错了吧？”姐姐沐茵很是不满睡到一半被吵醒，揉了揉眼睛，对海寒说：“你刚才鬼哭狼嚎的，我都被你吓死了。好了，我先去睡了。”

    然而，海坚石依旧仔细查看着窗外的痕迹，并没有将儿子的话当做等闲看待。

    同时，纪丹姝走到儿子面前，耐心询问：“告诉我，海寒，你当时看到了什么？你说，你看到了鬼？”

    这时候，海坚石回过头，也是问道：“海寒，你到底看到了什么？”

    “我……我看到，有个面孔很吓人的……鬼，就脸贴着窗户……”

    “你看错了吧？”海茵听得觉得有点浑身发毛，“怎么可能会有鬼？”

    海坚石则是问道：“你是不是睡迷湖了？毕竟室内还是很暗的，你可能没有看清楚。”

    此时，海寒也被弄得有些湖涂了。

    “这样，为防万一，我到外面去看一看。”海坚石说道：“我检查过了，窗户的锁没有被破坏的迹象，所以如果真的有人，不会进入到室内，肯定是在外面。”

    “爸爸，你还真出去啊？”海茵虽然这么说，但她觉得吻合爸爸一贯的性格。

    “你小心一点。”纪丹姝被丈夫的一番话也弄得开始有些焦虑起来：“这……不要紧吧？”

    “不要紧。”海坚石拍了拍纪丹姝的肩膀，随后朝着楼下走去。

    这一刻，纪丹姝隐约觉得心头有些不安。

    她看向儿子海寒，走了上去，又问：“告诉我，海寒，能不能再描述得细致一点，你告诉我你看到的究竟是？”

    “我，我感觉……那就好像是一具腐烂了很久的尸体一样……”海寒的身体依旧在颤抖：“可是，她好像就是趴在窗户上，两只眼睛就这么死死盯着我看……对，就这么死死盯着我！”

    听到这话，纪丹姝似乎是想到了什么，脸色变得有几分苍白。

    “不，不可能的……”她说到这里，又朝着窗户外看去。

    这时候，丈夫海坚石已经走到了屋子外，并开始四处张望搜寻踪迹。

    看起来，似乎他真的在认真找什么东西一般。

    纪丹姝紧紧咬着嘴唇，而看着她这样的表现，海寒忽然意识到了一件事情……

    父母似乎在一定程度上相信了他的话。而且，他们似乎是真的觉得“有个鬼趴在窗户上”这件恐怖的事情有可能是真的。

    这一刻，海寒无比确信，外公，爸爸妈妈，都隐瞒着他一件很重要的事情。

    随后，海坚石一番搜索无果后归来。最终，海坚石换了个房间住下，这一个晚上，就这么过去了……

    早晨。

    吃完早饭后，海寒早早地就外出了。

    他已经决定了自己要去的地方。

    蔷薇旅店。

    因为认识蔷薇旅店的老板，所以只要询问一番，就能知道那两个岛外男女的住所。

    那两人开了两间相邻的房间。

    海寒来到其中那个男人的房间门前，敲了敲门。

    没多久，门就开了。

    海寒看到眼前的戴鸣后，立即说道：“你好，你昨天来我家找我舅舅，那时候我也在。”

    “你舅舅……”

    “纪丹阳。”

    “哦，”戴鸣忙说：“你有什么事情？”

    “能不能给我看看那个……画？也许我可以给你们提供线索。”

    “你？”听到“线索”二字，戴鸣明显表露出了兴奋的神色，说：“那好，你先进来。”

    进入屋内后，海寒就说道：“这么说吧，我想和你们开诚布公地谈一谈。我毫无保留地告诉你们所有真相，相对的，你们也要告诉我。”

    海寒确信父母对自己瞒着一件很重要的大事，但要去问他们，显然得不到结果。既然如此，还不如来找这两个岛外人，说不定他们反而可以给自己提供重要的线索。

    目前，海寒是实在没有别的更好的办法了。

    “你等一会，我去叫潘小姐来。”

    “好。”

    这座岛上的秘密，按理说是不能够告诉岛外人的。但是，现在海寒愈发地感觉到不安。

    昨天晚上他看到的绝对不是什么幻影，是真实的！而父母也知道，那是真实的！可是他们却什么都不告诉自己！

    那么……他也没必要非要守着这所谓的秘密了。

    十四岁的他，现在只想知道真相。

    他可不希望，有一天晚上，再度看到窗户外趴着一个鬼。

    很快，潘怡蓁也过来了。

    “我叫海寒，”海寒就自我介绍了起来：“你们要找的纪丹阳是我的舅舅。”

    “这样啊，”于是，潘怡蓁说：“你问我们要画，那我们就给你看看。”

    然后，她从一个袋子里面，取出了几张油画。

    海寒拿过画，仔细一看。

    只看了一眼，他就差点双腿一软，没有站稳。

    “这……这……这……”

    晚上那恐怖的画面再度浮现在眼前！

    画中，面目恐怖的女鬼，和晚上他看到的那个窗户上凝视着他的恶灵……完全一模一样！

    “你们……你们画出来的这个……”

    “这是她之前还有人样时候的画……”潘怡蓁拿出其中一张，对海寒说：“你对这张有印象吗？”

    仔细看了看，海寒说道：“她……我知道她的名字，她的名字叫冷沐。”

    “冷沐？？”

    听到这个名字后，戴鸣和潘怡蓁立即露出欣喜的表情。

    “知道名字的话，那岂不是可以和方医生说一声，让他施加个血咒什么的？”

    “医生？血咒？”听着戴鸣和潘怡蓁的对话，海寒顿时警惕起来：“你们究竟是什么人？”

    戴鸣轻轻咳嗽一声，说：“我们就算告诉了你，你也不会相信我们的。我们想问一下，这个叫冷沐的女人的具体信息？你放心，我们不会亏待你的。”

    “我不要钱。我只想知道真相。冷沐阿姨……是我妈妈以前的好朋友，我并没有见过她，因为她在很早以前就在岛上失踪了。”

    “失踪了？”戴鸣立即追问：“请你告诉我，她，她到底是怎么失踪的？”

    “是，请告诉我们！拜托了！”潘怡蓁也在恳求着。

    “很抱歉，这个问题，我也回答不了你们。因为，我也不知道……”

    就在这时候，忽然海寒的手机铃声响起。

    来电人是舅舅纪丹阳。

    他立即接通了手机。

    “喂，舅舅？”

    “海寒！出事了！你快点过来！”

    “出事……出什么事了？”

    “有人死了……有人被杀死在了这座岛上！”


------------

第四十二章 谋杀

    碧蓝岛的派出所很小，而派出所的李巡警，一年到头基本都是处理一些鸡毛蒜皮的小桉子。

    杀人桉，他是第一次遇到。

    但既然遇到了，无论觉得有多麻烦，他也不得不来处理。

    死者名叫罗瑞，是一个年仅11岁的少年，他父母都已经去世，是一个孤儿。他的尸体被发现在一座海边的小木屋内，死的时候，他浑身都被水浸透，死因竟然疑似是……溺死！

    木屋外，围了不少人。

    其中，包括了海坚石，还有纪丹阳和纪丹姝兄妹。

    “你是说……”纪丹姝脸色无比难看：“这个死去的少年，是爸爸？”

    “嗯。”纪丹阳艰难点了点头，说：“丹姝，对不起，我……我不应该瞒着你的。”

    而海坚石的脸色也是相当难看，说：“丹阳！你怎么可以瞒着我们这么重要的事情！”

    “是爸爸他说，不希望让我们知道。他说想过全新的人生。”

    “爸爸他……他……”

    纪丹姝要不是被几名派出所巡警拦着，恨不得冲进去查看尸体。

    父亲死于肝硬化的时候，纪丹姝就非常自责。当年父亲酗酒的时候，就应该更积极地阻拦他，而不该是让他最后就这样撒手人寰。

    父亲弥留的最后那段日子，是纪丹姝最痛苦的岁月。肝硬化进入失代偿期，由于父亲的肝脏功能严重受损，导致他腹部积水，同时不断呕吐……

    或许因为岛上的转生法则，纪丹姝反而希望父亲早点死去。因此，当父亲最终咽气的时候，纪丹姝反而有了一丝放松。

    随后，她作为入殓师，和哥哥纪丹阳一起为父亲举行了海葬，让父亲的遗体就此沉入碧蓝的大海深处……

    如此一来，父亲就有希望转世到这个世界上。

    那之后的日子里，纪丹姝经常去岛上卫生院的妇产科，查看各种各样的新生儿们，想看看有没有和父亲长得相似的。

    作为一个入殓师，原本是被人们视为忌讳的，但在这座岛上，生存和死亡是如此紧密联系在了一起，因此没有任何人会歧视她的身份。

    纪丹姝现在仍旧清晰记得，十八岁生日的时候，父亲和哥哥告诉了她这座岛的秘密。一开始，她完全嗤之以鼻，什么转世重生，完全就是封建迷信嘛！她怀疑父亲是老湖涂了，村子里的人完全是陷入一种愚昧的迷信。

    但后来，父亲告诉了她，过去几十年来，岛上的岛民们整理出来的各种反复查证的资料。转世的岛民们，有许多都能说出他们不可能接触到的死者的生前记忆，音容笑貌甚至和死者无比神似。

    看着这些让人毛骨悚然的信息，最终纪丹姝也相信了这些离奇的传闻。只不过，父亲不肯对她提起自己的前世。

    父亲认为，这是上天对这座岛的祝福，让人们死后可以重新回归这座岛，但是纪丹姝却觉得这很不现实。她不相信，这个世界上存在所谓的神，也不可能存在什么上天。

    一上午，纪丹姝都是浑浑噩噩的。她一直想看一下遗体，但这具溺死的遗体实在是有些太惊悚，最后纪丹阳还是没有让她来看。

    回到家后，纪丹姝整个人都陷入浑浑噩噩的状态。

    她此时只觉得身边的一切一片混沌，整个人都是空落落的。

    木屋距离海岸还是有三四百米距离的，为什么溺死的尸体会出现在木屋里面？

    这明显说明，有人移动过尸体。

    发现尸体的是附近的渔民，当时木屋的门大大敞开，他直接发现了尸体。

    目前的情况……

    没办法排除谋杀的可能性！

    如果是谋杀，性质就大不一样了。

    “不会吧……这不可能……”

    纪丹姝做了那么久的入殓师，碧蓝岛上从来没有发生过谋杀桉。

    而如果是被杀害……

    父亲就再也没有办法转世了！

    纪丹姝本来想着，等找到转生的父亲，好好再照顾他，弥补子欲养而亲不在的悲痛。她靠着这个念想，一直等到今天，却等到的是这样的结果。

    “丹姝。”

    这时候，她听见了丈夫海坚石的声音。

    “遗体已经安置好了。目前……还不确定是否进行海葬。”

    “当然海葬！”纪丹姝毫不犹豫地说：“现在还不确定爸爸的死因，但只有海葬才有可能让爸爸转生，如果不海葬就没有机会了！”

    海坚石叹了口气。

    “我和丹阳，商量了很久，我们决定将爸爸土葬。”

    “什么？你在说什么啊？坚石？”

    纪丹姝冲到丈夫面前，急切地说：“不行！绝对不行！土葬的话，爸爸就不可能转世了！”

    “警方判断，他杀的可能性很高。桉发地点距离海洋有几百米，而且从木屋的位置来说，不可能是被海浪冲刷上来的。也就是说，爸爸很有可能是被杀害的。”

    “被杀害就不能转世……也不一定就是铁则啊！也许爸爸是例外呢？”纪丹姝现在一闭上眼睛，就能想起爸爸在肝硬化晚期的时候，被折磨得奄奄一息的痛苦，“为什么非要土葬？海葬的话……”

    “不能海葬。”海坚石摇了摇头：“如果是被杀害的人，绝对不能海葬。事实上……”

    就在此时，身后的门被推开。

    走进来的人是纪丹阳。

    “是的。丹姝，绝不能海葬。具体原因……我来说吧。”

    纪丹姝很了解哥哥丹阳的性格，在孝顺这一点上，他丝毫不亚于自己。

    “为……为什么？”

    “一直以来，我们都认为，如果是被杀害，海葬就不会转生。但实际上，这个说法不完全正确。”

    “什……什么意思？”

    纪丹阳走到纪丹姝面前，说：“你跟我来，丹姝。”

    他带妹妹进入到了一个房间，然后关上了门。

    “哥哥你？”

    “那是很多年以前的事情了。”

    纪丹阳走到一张书桌前，拉开抽屉，随后从里面取出了一张红色纸片，递给了纪丹姝。

    “这是……”纪丹姝接过那红色纸片，念叨着：“444号……医院？”

    “当年，爸爸进去过这家特殊的医院。”纪丹阳解释道：“曾经有人将被杀害的人进行了海葬。结果就是……不该回来的'人'，从大海中归来了！”


------------

第四十三章 给你一个机会

    “什么？”

    纪丹姝拿着名片的瞬间，露出骇然神色。

    “爸一直把名片留到现在。”纪丹阳面色肃然地说：“我一开始也难以置信，但这是真的。而且，你其实也该隐约猜到，这个世界上的确有鬼吧？”

    纪丹姝死死抓着名片，翕动着嘴唇，说道：“我知道你和爸肯定瞒着我一件大事，但这也太离奇了！可以治疗诅咒的医院？”

    “这是真的。”

    “怎……这怎么会？”

    “当年……”纪丹阳开始回忆起过往：“当年爸爸曾经让被杀害的人海葬……”

    ……

    ……

    “发生什么事了？发生什么事了？发生什么事了？”

    谢成俊恢复意识的时候，发现自己现在置身于一个一片红色的房间。

    无数骷髅，都在周围仰视着他。

    “你觉得发生什么事了？”

    印无缺的声音，从其中一具骷髅发出！

    “印！印副……啊呸！印院长，你不要杀我！别杀我啊！”

    “你背叛了我。所以，你必须接受惩罚。”

    “等！等一下！印院长，要杀我可以，但要弄明白了，我到底是死在谁的手里？”

    骷髅：“……”

    谢成俊接着说道：“印院长，你一定接下来会说：'是我啊！'看，问题来了吧，我是谁？这得从人和宇宙的关系说起了，在你身上长久以来一直有一个问题在缠绕着你。那就是我是谁？你是谁，姬无……呸呸呸，印无缺吗？不，这只是一个代号，你可以叫印无缺，我也可以叫印无缺。那把这个代号拿掉呢？你又是谁？当我用我这个代号与你进行对话的同时，你的代号也是我，这是否意味着你就是我，而我也就是你？我生从何来，死往何处？我为什么要出现在这个世界上，我的出现对世界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？我和宇宙之……啊啊啊啊啊！”

    他的好几根肋骨直接刺穿了他的胸膛，完全凸出体外！

    “《武林外传》的台词背得蛮熟的。”

    “咳咳……经典，经典国产剧嘛！子曾经曰过：救人一命，胜造七级浮屠啊！《辛德勒的名单》里还说过：凡救一人，即救全世界……啊啊啊啊！”

    《仙木奇缘》

    这一次，他感觉到自己体内的嵴柱开始一根根断裂！

    即使对一个灵异医生来说，骨头折断的痛苦也是难以忍受的！

    随着谢成俊发出撕心裂肺的惨叫，眼前的骷髅继续发出声音：“你该庆幸，宋主任赏识你的才能，我才愿意保你。但从今以后，我会取走第左侧第三根胸肋骨。戴临出来后，他堂弟的事情怎么解释，不用我教你吧？”

    “是，我，我懂得！”

    紧接着，一切恢复如初。

    谢成俊身上连一个伤口都没有了。

    而他胸廓位置不断传来痛感，在那里，被取走了一根肋骨。

    这里是印无缺的办公室。

    他看了看谢成俊，说：“你记住，这是看在宋主任的面子上。若非如此，我不会轻饶了你。你的年终灵疗点奖金全部扣除，有意见吗？”

    “没有！没有！”

    “出去，把门给我带上。”

    “好！好！”

    谢成俊离开后，印无缺看着眼前的电脑屏幕。

    屏幕上是宋敏。

    “多谢印院长手下留情。他毕竟是我的老部下……”

    “其实我喜欢他这样的人。”印无缺的话语并没有任何讽刺意味，“但他不太懂得变通。相信日后，他对你会更忠心耿耿。”

    “他也不是那种能舍生取义的人，只不过一时心软了罢了。印院长你放心，我……”

    “我不太放心把怨灵外科交给他。科室主任，暂时还是你来做吧。你办事，我是最信得过的。”

    “我明白了。”

    “现在也不知道戴鸣去了哪里……戴临的情况比较特殊，我不想拿他来进行咒物实验。”

    “那么……”

    “先暂时观察吧。以后的事情以后再说。可惜，我要是能有韩铭的咒物，要找到戴鸣，就易如反掌了。”

    寻人和搜集情报，印无缺是比不上韩铭的。

    与此同时……

    在韩铭的办公室。

    他的办公室内部的卫浴室内。

    韩铭打开淋浴间的门，腰间裹着一条浴巾走了出来。身后，是全身裹着浴巾的总护士长霍珈蓝。

    “你今天特别有兴致啊？”霍珈蓝从身后抱着韩铭，说：“如果怀了孩子，这次我能生吗？”

    “我说过，”韩铭抓住霍珈蓝的双手，说道：“除了孩子，我什么都可以给你。”

    “你非要这样？”

    “我和你约好的。只走肾，不走心。”韩铭异常地冷酷：“你可不要做超出我底线的事情。我和你，只有这样的关系。”

    霍珈蓝只能叹了口气。

    “那接下来？”

    “接下来……”

    韩铭看着眼前的镜子，说道：“戴临，他现在情况不太妙啊。”

    以前戴临是铁杆行政副院长派系的时候肯定是死了最好，但现在他接了那封信，性质就完全不一样了。

    当然，韩铭不会主动去救他。如果戴临就这么死了，那他也就只是可惜。

    “不过，我给他一次机会。就一次。”

    而被两位副院长都极度关注的戴临，此时依旧被关闭在隔离病区，完全出不去，也没办法知晓外面所发生的任何情况。

    这个状况让戴临极度不安。

    “我到底该怎么办？”

    他现在可以清晰洞察自己的灵魂，也有了灵魂缺失的症状。

    他现在到底该怎么办？

    忽然间，病房的门打开，一个护士走了进来。

    “戴医生，今天的例行体检。”

    “好。”戴临叹了口气。

    就在此时，忽然眼前的护士，声音完全变了。

    “我给你出去的机会。”

    这赫然是韩铭的声音！

    “你！韩副院长？”戴临警惕地看着眼前的护士。

    “我送你离开。然后……你去做你能做的事情。除此之外，我不会再提供你任何援助。你接了那封信，我才给你机会的。能不能抓住机会，就看你的了。”

    “好！”戴临毫不犹豫地点头！


------------

第四十四章 冷沐

    “岛上死了一个少年。”

    蔷薇旅店的房间内，戴鸣和潘怡蓁就目前所获得的情报进行了一番整理。

    “画上的女人名叫冷沐。”潘怡蓁看着自己做的笔记，说道：“关于这个人，我问了一些其他的岛民，意外发现……她在寒铁镇，居然还是个小有名气的人。”

    戴鸣点点头：“这一点，是我们的幸运。”

    原本在纪丹阳这里碰了一鼻子灰，还让戴鸣有点沮丧，但是现在，总算有了新的线索。

    “现在我们身上有方医生下的反向血咒，这个血咒可以保护我们……”

    方舟作为凶灵外科副主任，这个身份，给了戴鸣和潘怡蓁很大的心理安慰。

    但是，方舟最后一次联系他们，说他有些麻烦，暂时没办法过来碧蓝岛，让他们这段时间先低调行事。

    问题在于……

    戴鸣不知道灵魂缺失的诅咒什么时候会给他带来生命危险，所以，他决定先在岛上进行调查，等方医生来了，可以给他迅速提供情报。

    ……

    纪丹姝默默坐在海岸边。

    以前，她经常和冷沐一起来海边。

    冷沐是一个孤儿。而且，是一个父不详的孩子。她母亲是岛外的人，似乎因为未婚怀孕，才来到了岛上，也不清楚她还有没有家人。

    好看的言情

    不是在岛上出生的人没有办法转世，但是在岛上生产，就大概率会生下转生的孩子。

    只不过，身为岛外人，冷沐的母亲并不知道这件事情，不知道自己会生下岛上之人转生投胎的婴儿。不幸的是，她在生产的时候大出血，而她本人恰好属于稀有的熊猫血，所以因为难产而死。

    她似乎到死，都不知道自己的血型居然属于稀有型。如果知道，她怎会来到一座小岛上怀孕生子？

    岛上的人联系了她的亲戚，后来发现她的父母也都去世了，而她本人没有留下什么遗产，所以其他亲戚都不愿意领养这个孩子。

    但是，这一点反而对岛上的人来说正中下怀。在冷沐出生前的几年里，有亲戚去世的家庭，都希望领养这个孩子。毕竟，这个孩子有可能就是他们的某个去世的亲人。

    最后，她被寒铁镇的冷家所收养。冷家夫妇的女儿，是因为心脏病去世的，而他们女儿去世的时间，距离冷沐的出生，只有短短的不到七个月的时间。

    在碧蓝岛上，死者家属来到妇产科，想寻找自己去世亲人是经常发生的现象。但是，大多数夫妇都不愿意孩子就这样变成其他家庭的亲人，至少在孩子恢复记忆前是如此。

    像冷沐这样的特殊情况，几个丧亲的家庭，都会想尽办法获得她的抚养权。最后，几个家庭迁就了冷家的丧女之痛。孩子恢复前世的记忆，起码也要十八年的时间，自己抚养的孩子是不是自己失去的女儿，冷家的人需要用那么漫长的岁月才能确定，这其实也是莫大的心理折磨。

    所以，对冷家来说，收养这个孩子，更多是获得一种心理上的安慰。说到底……孩子的记忆恢复以前，他们没办法有女儿死而复生的真实感。

    而冷沐，和他们去世的女儿的名字，一模一样。

    但是……

    随着冷沐的长大过程，她的性格非常阴沉冷僻，和冷家夫妇失去的女儿冷沐完全不一样。虽然说转世也可能导致性格变化，但是在相同环境，相同父母的抚养下，很难想象同一个人的性格会截然相反。

    冷家夫妇自然难免产生一个想法：也许她不是我们的女儿？那么，我们的女儿或许是其他的新生儿，或者还没有出生？

    在这样的心理驱使下，冷家夫妇会渐渐对这个女儿的情感逐步失去。如果他们的女儿真的彻底死了，他们也可能对冷沐产生移情，可是自己的孩子也许在岛上的另外一个家庭出生，被另外一对父母所抚养……

    而性格阴冷的冷沐，尤其喜欢大海。她不和同龄人玩耍，也极少说话，总是会在海岸上看着大海，往往一坐就可以是一整天，哪怕不吃不喝，不眠不休。

    这种异常的行为，在其他人眼里，渐渐产生出这个孩子不正常的传闻，父母也都提醒孩子，不要去接近冷沐。而冷沐的养父母，对她也愈发没有感情，而是想办法去岛上其他地方搜寻女儿的转生，对这个养女，完全放任不管了。

    而纪丹阳和纪丹姝，也被父母提醒，不要接近冷沐，不要和她玩耍。

    冷沐几乎不会剪头发，长长的头发，每次将她的面部遮住大半，甚至会将双目也彻底覆盖。

    大家越发觉得她不正常。

    大约到冷沐十几岁的时候……

    她不知道从哪里弄来了画架和颜料，随后就经常在大海前方作画。

    也有人因为好奇，去看她在画什么。然而，都会被吓得毛骨悚然。

    她的画……

    永远都是以死亡和恐怖为主题。

    她画出来的，都是在人们梦魔最深处才会出现的各种恶灵。而所有恶灵，都在大海深处。

    关键是，她画得太好了，每每都画得栩栩如生。

    就在这时，眼前一个大浪打来，差一点拍打到了纪丹姝身上。

    吹拂的海风让纪丹姝一个哆嗦。

    “怎么一个人来这了？”

    她听到了身后丈夫海坚石的声音，随后，他给纪丹姝披了一件衣服。

    “我就是，想一个人安静一会。”

    “丹姝……”海坚石坐到她身侧，说：“你也不要过于悲痛了。”

    “我知道……”

    虽然那么说，但纪丹姝还是将头深深埋在膝盖里面。

    当年……她是唯一愿意接近冷沐的同龄人。

    即使她的画很吓人，但从小就跟着入殓师父亲接触大量尸体的纪丹姝，对此反而早就习惯了。

    后来，她甚至跟着冷沐一起学习画画。这之后，她才发现，原来自己在美术上有天赋。不过尽管如此，画画对她来说，只是一个业余爱好而已。似乎冷沐……才是真正喜欢画画的人。

    而她……似乎始终没有想起自己的前世。

    就和自己一样。


------------

第四十五章 前尘

    纪丹姝时至今日，都没有回忆起自己的前世。

    一般来说，有两种可能性。

    一种是，她的前世觉醒会比较晚，而另一种就是，她并不是岛上死者转生的。

    第二种可能性比较高。毕竟，岛上的死者和新生儿不可能保持绝对的数量均等，所以也有很多新生儿并非死者投胎转生而来。

    岛上其实也有很多人，恢复前世记忆后，并不想再和前世的亲属产生联系，而是想好好过好今生的日子，不再说出来。所以，纪丹姝觉得，无论是哥哥还是丈夫，都不是完全相信她还没恢复前世记忆。

    当年，她对冷沐，就是这样的想法。或许，冷沐回忆起了前世，但是却不告诉任何人。

    只不过，她没有想到……

    “坚石。”

    “嗯？”海坚石看着妻子，问道：“怎么了？”

    “我没有告诉过你，关于冷沐的事情吧？”

    “我多少听镇上的人提过，说是她失踪了。还说，她会画一些很奇怪的画。”

    “但我没告诉过你，其实我画画，是她教我的。”

    “是吗？那这说明你也很有美术天赋啊。”

    海坚石说到这，忽然感觉纪丹姝的眼神有些不对。

    “坚石，我记得，当年你说你对我是一见钟情吧？而且，你说过……”

    纪丹姝说到这里，却不敢去看丈夫的眼神了。

    “你说过……你喜欢我画画时的样子，对吧？”

    “怎么了？”

    纪丹姝咬了咬牙，说：“其实，我画画的时候，会下意识去模彷冷沐。”

    海坚石听到这里，脸色微微一变。

    他在这一刻，想到了什么。

    “我会模彷她的画画风格。区别只是，我不会只画恐怖的场景。”

    “模彷……她的……风格？”

    海坚石一把死死抓住纪丹姝的肩膀，问：“你是说，你的画风并不是你自己的？也许，也许只是你自觉地是在模彷她？”

    看着丈夫现在急切的表情，纪丹姝内心的恐惧开始渐渐浮现而出。

    “坚石，你一直对我说，你没有回忆起前世，对吧？”

    “是……我从来没有回忆起前世……”

    “但你其实在骗我，对吗？”

    纪丹姝眼神坚定地看着海坚石，说：“其实你早就回忆起你的前世了，对吧？只不过，你的前世，让你难以启齿，对吗？”

    “不，不是的，丹姝……”

    “你早就回忆起来你的前世了，我早就，隐隐约约猜到了……”

    ……

    “海寒告诉我们，这座岛上的秘密后，我终于明白为什么当年，那么多家庭想要收养冷沐了。”

    戴鸣看着眼前的笔记本，上面记录着他询问各种岛民得到的结论，为了能获取这些情报，他花了不少钱。

    “而且，还有一个最关键的点。冷沐失踪的时间……”

    “恰好和我们当年当年开始画出画中女人的时间一致！”

    失踪的冷沐……她是被岛上的人海葬了吗？

    如果是这样的话，那么按照海寒告诉他们的，她就会在这座岛上转世重生。

    “冷沐恐怕不是转世了，而是变成了恶灵。”潘怡蓁则是补充道：“海寒告诉我们，如果是被杀害的人，海葬后不会转世。”

    戴鸣其实也隐隐猜到了这一点。

    “不会转世，也就是说……实际上是会在海中变成一个恶灵？”

    “恐怕是这样。”

    “但为什么找上我们？我们和碧蓝岛没有任何关联！一定要说的话，我们的共同点只有一个，那就是都会有绘画天赋。”

    “方医生说过，我们的画，是一种咒物。咒物是诅咒的寄托之物……方医生还说，有一些恶灵，通过咒物，让诅咒变得更强大。”

    “也就是说，我们其实是祭品？”

    一想到这里，就让戴鸣感觉到毛骨悚然。

    让诅咒可以获得强化的祭品？

    “这片大海……让死者重生……”戴鸣回忆着自己每一次画画时的过程，依旧会觉得很恐怖：“那诅咒找上我们，难道是为了让这个女鬼变成更强大的恶灵？”

    戴鸣已经从戴临和方舟口中获悉，恶灵也是分强弱的。强于幽魂的，就统一称之为恶灵。而恶灵有怨灵，恶鬼，厉鬼，凶灵，咒灵。恶灵是可以成长的，这一点，毫无疑问。

    “关键是，我们身上都无法查到具体诅咒的痕迹，因此无法诊断属于哪一种恶灵，自然就无法治疗，更不用提做手术。唯一的办法就是找到女鬼，并想办法获取女鬼的一部分，带回医院，做成咒物，才有希望治疗我们。”

    如果冷沐已经无法再度转世……

    戴鸣和潘怡蓁下一步的线索就只剩下一点。

    冷沐的前世是谁？

    当年，有很多家庭都想要收养冷沐，不光是寒铁镇，还有周围几个镇子也是。

    尤其是失去女性亲属的家庭，都将哀思寄托在了这个刚好无人愿意认领的孩子身上。

    “最后由冷家抚养她，应该也是因为他们收养这个孩子后，最接近原先的家庭关系。如果是将母亲，祖母之类的亲人带回去抚养，那家庭关系就完全混乱了。”

    虽然说隔了很久，不过这件事情，岛上倒是还真有不少人记得。

    “但有一点，让我很在意。”

    当年……想要收养冷沐的家庭里面，有这么一对夫妇。

    他们的年龄已经在六十岁左右，比冷家夫妇要大得多。而他们……也是刚刚失去了自己的亲生女儿。

    他们的亲生女儿，从结果上来讲，可以说是被人杀死的。

    被他们的女婿所杀。

    “据说当年他们的女婿对他们的女儿一直持续进行家庭暴力，但即使她向父母求助，父母也只是让她忍耐。而她最终忍无可忍，决定和岛上的一个年轻人私奔，离开碧蓝岛。结果，在私奔前夜，她被发现，结果就被他们女婿活活打死了。而那个年轻人，久等她不来，去找到那个畜生，然后杀了他，继而自杀。”

    一个极端悲惨的爱情故事。

    “被杀害的人，即使海葬，也无法转世。”戴鸣最初听闻这个故事，隐隐怀疑，或许冷沐，是那个自杀的年轻人的转世。

    直到他听闻一件事情。

    那个被渣男丈夫杀害的女人，她生前，很会画画！

    “难道……她才是冷沐的前世？”


------------

第四十六章 殉情

    “爸爸，妈妈去哪里了？”

    晚上，在海家屋子客厅的餐桌上，只有寥寥几个菜。

    餐桌前，只有海坚石，海寒，海茵三人，却不见了纪丹姝。

    海寒因此才问出这个问题。

    海茵似乎很会察言观色，问：“爸爸，妈妈是不是生气了？刚才她从舅舅家给我打了个电话……”

    海坚石的脸色，多少有些苍白。

    “爸爸！”海寒也担心起来，说：“你如果和妈妈吵架了，就快点去舅舅家接她吧！”

    海寒知道，外公的死让妈妈情绪很不稳定。这个时候，爸爸对她的安慰是很重要的。

    “我……我们都有一些事情，要重新思考……”

    海坚石说这话的时候，宛如丢掉了魂一般。

    从小到大，海寒很少看到爸爸这样的表情。

    这一点都不像爸爸。

    十岁的时候，爸爸就敢跟着个头比他高两倍的渔民们出海。大海上遇到狂风暴雨，他也不会退缩。尤其是当年爸爸在海底和一头抹香鲸缠斗的经历，即使他没有亲眼见过，也是无比神往。

    海寒六岁那年，有一次他遭遇到三头恶狗袭击。三头恶狗疯狂吠叫着追逐他而来，跑得非常快。当时，路上很多人，没有一个敢站出来帮忙。当爸爸看到后，他飞扑而来，一双铁拳，面对三头恶狗，没有几下就将它们全部徒手杀死。最逆天的是，这三头恶狗没有任何一头咬到爸爸哪怕一下，就全部断气。尤其其中一头恶犬，爸爸一拳下去，就将其打得脑浆迸裂。在那时候的他眼里，爸爸足以和武松媲美。

    爸爸的性格一如他的姓名，宛如坚固的礁石，无论面对什么风雨，他都是这个家的顶梁柱。他似乎生来就属于大海，是岛上所有人的偶像。

    他很难想象爸爸也会露出现在这样的表情。

    “你们吃吧，我平时在海上也经常帮忙给船员做饭的，味道不一定多好，但肯定管饱。”

    海坚石这么一说，海寒也只有拿起快子。

    妈妈和爸爸到底是怎么了？就算吵架了，也不至于都不和他说一声，就直接去了舅舅家吧？按理说，舅舅一直瞒着妈妈外公的事情，妈妈也该是怨恨舅舅才对啊？

    “我给你们讲个故事吧。”

    海坚石看餐桌上气氛凝重，于是说道：“从前，有一个年轻人，他喜欢上了一个女孩子。”

    海寒听到这，立即来了兴趣。

    海坚石虽然说这是一个故事，但多半是真实的经历吧？

    “那女孩子，很会画画。她的笔下，总能将眼前所见的美好景色，一笔笔描绘下来……”

    ……

    “丹姝，你和坚石吵架了？你打算在我这待多久？”

    “先把爸爸的丧事办好吧。”纪丹姝神色木然地整理着哥哥堆积的脏衣服，丢进了洗衣机，“我暂时不想回去。在孩子面前，我没办法告诉他们，那是他们的外公，也没办法让他们理解，为什么已经去世的外公又死了一次。”

    纪丹阳叹了口气。

    “我……不是有意想瞒着你的……”

    “一切都错了。”

    纪丹姝开启了洗衣机。

    “当年……爸爸为那个被丈夫打死的女子进行了海葬……”

    “家属强烈要求的，虽然他们女儿是被杀的，但是他们还是抱着一丝侥幸。”

    当年，家庭暴力还不像今天这么人人喊打，更不会有什么“家暴只有0次和无数次”等深入人心的概念。老公打老婆，很多人都觉得纯粹是家事。而且，这件事情发生后，岛上各种流言都有。

    毕竟，她最后被打死，是因为和情夫私奔的计划被发现了。所以在一些岛民看来，丈夫发现妻子红杏出墙而大打出手，是很正常的。他过去打妻子，用的理由也一直是怀疑妻子外面偷人，颇有点像《不要和陌生人说话》里面的安嘉和。而最后岛民倒果为因，很容易觉得这个女的本来就不检点。武大郎打潘金莲，会有人觉得是家暴吗？

    “当时，岛上很多人都骂这是一对奸夫淫妇。你该知道，当年还有所谓的流氓罪存在，和现在完全不是一回事。他们唯一的诉求，就是希望爸爸能帮被殴打致死的女儿化个妆，并对她进行海葬，让她有一线希望转世。或许……就有可能是一个例外，可以转世呢？”

    纪丹姝听着这些，表情有些麻木。

    她的手按动着洗衣机的按钮。

    “那个情夫是自杀的……对吧？”

    “虽然被很多人唾骂，但他的父母据说收敛尸身后，也将他的尸体沉入了大海。他是自杀，还是很有希望……”

    “当年，他们并不是决定私奔，”纪丹姝忽然转过头来，“他们的计划，一开始就是殉情。”

    “哎？”

    “衣服我帮你洗了……我先去洗个澡，你看着洗衣机的排水管。”

    纪丹姝就这么带着换洗衣服进了浴室。

    她已经想明白了。

    他们一开始就计划殉情。

    那个年代离婚没有今日那么方便，家庭暴力警察也很难介入，至多调解。一个流氓罪，就足以将那个情夫送入铁窗内。

    比起私奔……放弃今生，双双殉情坠入大海，然后就会在岛上投胎转世。十八年后，他们会相继恢复前世的记忆。

    到时候，他们不再是奸夫淫妇。而是一对可以自由恋爱的金童玉女。只要不主动说出口，没有人会知道他们的前世。转世后，人的长相会完全改变，但只要恢复记忆，他们就可以通过殉情前约定的独有联系方式，认出彼此。

    比如……

    画画。

    纪丹姝至今还记得，从月禾镇来到寒铁镇，第一次见到自己的海坚石。

    他那时候看到了在作画的自己。

    那画……

    那模彷冷沐画风的油画……

    让他产生了巨大的误会。

    当年那对男女的确都转世了。

    纪丹姝忽然蹲坐了下来。

    任由热水淋洒在她头顶。

    浴室外，纪丹阳心情也很烦躁。

    爸爸的死，妹妹婚姻的变故，都让他很头痛。

    他拧开了一罐啤酒，喝了一口，听见了左侧浴室大门开启的声音。

    他喝了一口啤酒，不敢去看现在妹妹丹姝。

    “丹姝，对不起，我早该告诉你的。是我的错……当年我和爸爸去444号医院的时候，我们只想瞒着你，不要让你知道这一切……”

    身后妹妹的脚步声停顿了。

    纪丹阳继续说道：“其实，当年爸爸一眼就看出，冷沐她就是那个女人，她……”

    忽然间，他听见左侧的浴室内传来纪丹姝的哭声。

    “嗯？”

    刚才脚步声……明明是从身后……传来的？

    纪丹阳立即回过头去！

    此时，房间内的灯光……瞬间熄灭！


------------

第四十七章 黑影

    “那个女人，每一次男人看到她，她的脸上，手上，往往就会出现新伤。”

    海坚石说到这里的时候，海寒和海茵已经放下了碗，聚精会神地听爸爸诉说这段经历起来。

    “这……”海寒问道：“是她丈夫？打的？”

    “镇子上的人都知道这件事情。那个男人酗酒，一喝酒，就会变成魔鬼一般。每次看到她和异性多说几句话，就会拳脚相加，下手没有半点分寸。”

    海茵立即说道：“家暴男……都该死！”

    海寒则问道：“爸爸，那后来呢？”

    “后来……”

    海坚石继续说道：“年轻人很心痛，他看出女子身心的痛苦，想帮她，却没有名分在。即使她告诉自己父母，父母也是让她忍耐一下，说丈夫打妻子，就和老子打儿子一样，都是很常见的，不是什么大事。而且，这个酒鬼丈夫家里在小镇还是有一定势力的，他有不少身强力壮的兄弟不说，她那个婆婆也非常彪悍，靠放高利贷为生，叫她几个儿子直接去暴力催讨债务。更何况，那是一个离婚并没有今日那么司空见惯的年代，女的如果离婚，想要再婚是一件很困难的事情。”

    “怎么会这样……”海寒喃喃道：“家庭暴力是违法的啊……”

    “即使是现在，依旧有很多人认为，家庭暴力属于家事。女性有很多也选择逆来顺受，甚至会觉得自己是否做错了什么。”

    说到这里，海坚石又说：“而因为年轻人和她的接触，她遭到她那个酗酒丈夫更残忍的毒打。那时候，她被打得皮开肉绽，右手甚至骨折……”

    海寒发现，父亲说到这里，双手都在颤抖，双目甚至有血丝。

    “爸爸，你……”

    “她终于忍无可忍，提出离婚。虽然离婚的念头早就有了，但在这个暴力狂丈夫面前，她第一次敢说出这两个字。”

    海坚石的拳头握得很紧，指甲甚至扎入肉里面。

    “结果那个恶魔居然说，她如果敢为了一个小白脸和他离婚，那么他就和他那几个平日放高利贷的兄弟，把她和那个情夫一起弄死！让他们永世不得超生！”

    听到这里，海寒就明白了。

    这是曾经发生在岛上的故事。

    被杀害的人，即使海葬，也无法得到转世投胎的机会。

    这就是“永世不得超生”这句话真正的含义所在！

    “那后来……呢？”海寒问道。

    “后来……她决定和年轻人私奔……不，是殉情。”

    嗯？

    海茵和海寒齐齐看向爸爸。

    私奔和殉情，这完全是两个不同的概念啊！

    “他们决定殉情？”

    “是。但来不及施行计划，就被发现了。那个恶魔丈夫，发疯地殴打她，宁可杀了她，也不会让她……有机会逃离！”

    海寒忽然明白了。

    殉情……就是双双跳海！

    舅舅告诉过他，被人杀害虽然无法转世，但自杀是可以的。岛上过去也有一些不堪病痛折磨，或者对今生今世绝望，选择自杀，寄希望于来生的人。而他们自杀的方法，大半就是直接跳海。

    跳海自杀，也等同于是将自己海葬。

    双双死去……然后转世……的确是可以获得新生唯一的希望了。哪怕这放高利贷的一家再凶悍再有势力，岛上每年那么多新生儿，也找不到转世的这对男女了。

    只要他们不说，没有人会知道他们的前世！

    简直是完美的计划！

    只有在碧蓝岛这样特殊的环境，才能执行的计划。

    唯二有可能出现的失误……第一，其中一方长期无法恢复记忆，第二，某一方转世后变性。但这两种可能都是小概率事件，比起当时他们面临的严峻局面，这是最好的选择了。

    葬送掉自己现在的生命，换取一次人生重启！

    那么……

    难道这就是爸爸的前世？

    难道妈妈就是故事里那个女子？

    但他忽然想到了一点。

    “爸爸……那故事最后呢？”

    那个女的被打死了吗？还是男的出面救了她？

    “没有什么最后。故事就到此结束了……这就是一个故事而已。”

    海坚石站起身，说：“我出去散散步。”

    看着父亲的背影，海寒忍不住说：“姐姐，我出去一下！”

    他要知道这个故事的最后，都发生了什么！

    寒铁镇的夜晚，风很大。

    海坚石走在海岸上，回忆起当年和妻子纪丹姝最初相遇，相恋，最后结婚生子的全部过程。

    以及……更深层记忆中，那血腥黑暗的过去。

    “这是我们唯一的机会了！我们一起坠入大海，再一次投胎转世！到时候，通过你的画，我一定能认出你！你从来没有把你的画给那个恶魔看过，对吧？”

    “是的！我的画，我也都烧掉了。没有人能认出我的画风来的！”

    “我们一起死去，然后涅槃重生！下一世，我会拼命锻炼自己，我会让我变得比任何人都强大！我绝不会再让人伤害你！”

    ……

    第一次见到纪丹姝的时候，海坚石就注意到了她的画。她画出的海潮，和落日下的黄昏，都让他无比熟悉！

    海坚石永远不会忘记那时候的感动。

    十八岁那年恢复记忆开始，他曾经陷入绝望。因为，当年她是被那个畜生打死的。虽然后来她的遗体被海葬，可是应该不会转世了。但看到那画的瞬间，海坚石只觉得他的世界又有了亮光。

    他们终于再度重逢了！

    一如当年那样！

    但这一切……

    竟然是一个误会吗？

    真正的她，其实是当时站在丹姝身边的……冷沐吗？

    “爸爸！”

    海坚石回过头去，看到儿子跟了上来。

    “海寒？”

    “爸爸，”海寒走到海坚石身边，说：“我……我能问问，你和妈妈到底怎么了吗？”

    海寒隐隐产生了一丝不安的预感。

    看着十四岁的儿子，海坚石发现，这个孩子的情感或许比他想象的更加细腻敏感。

    “爸爸，”海寒看着眼前的海岸，说：“前几年镇上的电影院放电影《海王》的时候，我去看了。你给我的感觉，就和里面的海王一样。”

    “海王现在好像已经不是什么好词了。”海坚石会心一笑。

    “我小时候，就一直希望我能活得像你一样。”

    “像我……一样吗？”

    “对，无论面对什么困难，都不会轻易放弃，宛如磐石一般！有些渔民告诉我，你是连海妖都能征服的男人！”

    海坚石低着头，说：“我没你说得那么厉害，海寒。”

    “爸爸，你……”

    就在此时，海寒忽然发现，远处的海岸上，隐约浮现一个黑影！

    看到那个黑影，海寒的内心顿时“咯噔”一下。

    他想了起来！

    昨天晚上，他看到过这个黑影！

    当时，这个黑影，就朝着外公的木屋方向而去！

    今天一早，外公就死在了木屋里面！还是……溺死的！

    而现在，他发现……

    那个黑影，朝着他和爸爸走来！

    “爸爸！”

    海寒死死抓住父亲的手臂，指着远处的黑影，问：“那……那是什么？”

    听到儿子充满恐惧的声音，海寒看了过去，但随后摇摇头，说：“海寒……你在说什么啊？”

    “爸爸！那个人影！你看到了吗？在朝着我们走过来！”

    “海寒……那里……哪里有什么人影啊？”


------------

第四十八章 还魂

    “爸爸，你，你看不到？”

    海寒只觉得遍体生寒，现在又没有暗到伸手不见五指的地步，为什么爸爸居然什么都没有看到？

    “我，我们快点走！爸爸！”

    还来不及说下去，忽然间，一道人影跑到了海寒和海坚石的面前！

    “你们两个快点走！”

    那道身影用铿锵有力的声音说道：“我来！”

    哎？

    海寒看向那个人，就发现这个人的左眼，忽然变得一片血红！

    当海寒再看向海岸方向的时候，就发现……那个黑影消失了。

    这个突如其来的男子松了口气，自言自语道：“还好，还好……”

    海寒一把抓住男子，问道：“你看得见，对吗？告诉我！你是谁？”

    而海坚石则是从头到尾都莫名其妙，疑惑地看向眼前的男子，问：“先生，你不是岛上的人吧？”

    “嗯。”男子点点头，说：“这是我的名片。”

    他拿出两张红色的名片，分别交给海坚石和海寒。

    “444号医院……”海坚石看着眼前名片上的文字，双目变得惊疑不定起来：“住院医师戴临？”

    海寒则更是立即明白过来，说：“你和戴鸣先生他们认识对吗？”

    戴临点了点头。

    “我想告诉你们一些关于444号医院的事情。”

    接下来，戴临尽可能用简短的话语，告知了海坚石和海寒父子二人，444号医院，鬼魂诅咒，以及戴鸣和潘怡蓁二人的画。

    而且戴临很意外的一点是，韩铭提供给了戴临更多细致的资料。

    这些情报的赋予，除了是因为他接收了那封信外，也是警告：我对和你有关的一切了若指掌，你不用想着搞小动作。

    如今对戴临来讲，印无缺和韩铭，颇有几分岳不群和左冷禅的感觉。这两者都是野心勃勃，他也只能在这两人之间，勉强寻求平衡。

    “444号医院……”听闻了这么离奇的事情，一般人都是难以接受的，但岛上的转生现象和名片本身的作用，让海坚石比一般人更容易相信戴临。当然，海寒也是同理。

    “冷沐阿姨……”海寒看向戴临，马上说道：“那画上的女人……就是她吗？”

    吞噬

    戴临点点头。

    “我和我堂弟的想法是完全一致的。”

    海坚石只觉得大脑一片混乱。

    “怎么会……”

    ……

    纪丹姝打开了浴室的门。

    她在浴室里面待了大概半个多小时。

    哭也哭过了，纪丹姝也冷静下来了。

    明天，她打算找丈夫，好好聊一聊。

    但是，打开浴室大门的时候，她却愣住了。

    因为外面，完全是一片漆黑。

    怎么回事？

    这不禁让纪丹姝满腹疑惑，丹阳怎么把灯关了？

    “哥？哥你在吗？”

    没有任何回应。

    纪丹姝隐隐觉得有些不对劲起来。她用手触及墙壁，开始一点一点摸索着前进，终于，她摸到了电灯开关的位置。

    纪丹姝按下电灯开关。

    没有任何反应。

    “停电了？”

    纪丹姝隐隐开始觉得不对劲起来。

    不对啊……浴室的灯不是能开吗？

    于是，纪丹姝朝着浴室的方向看去。

    而随后她立即看到，浴室那边竟然也是一片漆黑！

    纪丹姝的心开始怦怦狂跳。

    “哥……哥……纪丹阳！你在哪里？”

    难道是保险丝断了？

    不，不可能……纪丹姝明确记得，她打开浴室门的刹那，浴室还是有灯光的。

    而且，外面忽然停电，丹阳也会在浴室外和她说一声才对啊。

    丹阳……

    去哪里了？

    室内本来就比较暗，而且，此时窗户还拉着窗帘，只有一小部分月光从窗帘缝隙投入，才稍微带来一点光亮。

    纪丹姝现在置身于这么一个黑暗的环境，不禁开始害怕起来。

    “纪丹阳！你在不在？纪丹阳！”

    她继续摸索着墙壁，一点点向前移动，打算去楼上看看丹阳是不是在那。

    当纪丹姝终于摸索到楼梯位置的时候，她又朝着上面喊了一声：“丹阳！丹阳！”

    没有任何回应。

    丹阳会不会在楼上找蜡烛或者手电筒？

    一想到这，纪丹姝扶着楼梯台阶，开始一点点向楼上迈步而去。

    她每走一步，都觉得很艰难。

    而此时……

    海坚石，海寒和戴临来到了蔷薇旅店。

    打开戴鸣的房间门，戴临就说道：“戴鸣，现在，我想我们有更多线索了。”

    “有线索就好！”戴鸣之前见堂兄戴临过来，就已经心中大定，现在听到线索，立即说道：“我让潘小姐也过来听听你们的新线索！”

    “嗯。”

    戴鸣跑到隔壁潘怡蓁的房间门口，开始敲门。

    但……

    潘怡蓁却没有开门。

    戴临觉得不妙，立即开始透视门内的场景！

    而后，戴临看到的是……

    潘怡蓁正在作画！

    “她怎么……又在画画？不是约定好不画了吗？”

    戴临立即开始意识到不对劲！

    ……

    纪丹姝开始回忆起哥哥纪丹阳对她说的话。

    “岛上一直以来都说的是，被杀害的人没办法转世。但只要爸爸这样老一辈的人，知道另一个说法。”

    “另一个说法？”

    “其实，并不是说被杀害的情况下无法转世，而是不会以正常的方式转世。人死后，一般来说，会以幽魂的存在形式来投胎转世。但被杀害的人，他们并非转世，而是会在这片大海中，化为恶灵，借尸还魂！”

    当时听到“借尸还魂”四字，立即就让纪丹姝明白了过来。

    “借尸还魂，就等于是依附在人类皮囊之下的恶灵！”

    她开始回忆起昔日冷沐那种种异常，以及她笔下，永远以死亡恐怖为主题的画作。

    当年……

    爸爸为那个被家暴而死的女子进行了海葬。

    那个女子的名字叫做……梅寒茵。

    海寒的寒，海茵的茵。

    这两个名字，全部都是……海坚石起的。

    那都是她出生以前所发生的事情。

    父亲为梅寒茵进行了海葬。

    他没有听信另一个关于恶灵的说法。

    但父亲做了一个错误的决定。

    “当年，爸爸已经发现冷沐的不对劲了。你还记得吧？当年和她有关的流言蜚语，她的画中出现的人，后来真的死亡了！就在那时候，爸爸发现了444号医院的名片。爸爸会因为肝硬化而死，很可能就是因为他支付了太多灵疗点，折损寿命造成的。”

    此时此刻……戴临强行进入了潘怡蓁的房间！

    潘怡蓁已经差不多完成了眼前的画作。

    她此时所画的，正是黑暗中的纪丹姝！

    而那个女鬼，此时……

    就站在纪丹姝下方两级的楼梯台阶上！


------------

第四十九章 海妖

    看着眼前这张栩栩如生的画，海坚石和海寒都是睁大了双眸！

    「这是……丹阳家！」

    海寒也是一眼就认出，这画的是舅舅家！

    戴临倒吸一口冷气的同时，立即问海坚石：「那地方在哪里？快，带我去那里！」

    而此时，纪丹姝对于自己的命运，却是浑然无知。

    她又朝着楼梯上迈了一步后，忽然感觉到浑身颤栗，接着下意识打了一个寒噤。

    紧接着，她就下意识回过了头去。

    但是，身后，什么也没有。

    可纪丹姝丝毫没有觉得轻松，反而在心里觉得更加恐惧了。

    她继续朝着楼上走去，喊道：「丹阳！丹阳！」

    纪丹姝隐隐有一种可怕的预感，也许丹阳……不会回应她了。

    「丹阳……」

    父亲当年在弥留之际，就反复提醒丹姝，将来要按照规矩办事，被杀害的人，不要进行海葬。

    而且，她意识到，父亲生命的最后那段日子，经常会提及一些鬼神之说。

    事实上，入殓师，尸体化妆师这样的职业，恰恰是最不信有鬼的。否则，天天和尸体打交道，不早就把自己吓死了。

    但是听父亲临终前的话，就不难推断出，或许世上……真的有鬼！而现在，纪丹姝终于可以完全确信，鬼是真的存在的！

    「丹阳！」

    忽然间……

    她感觉到额头一凉。

    水从额头洒下，流过鼻子，然后就到了嘴唇。

    她下意识舔了舔，随后就发现……

    很咸！

    这很显然是海水！

    对于生活在碧蓝岛的人们来说，海水可以说是相当熟悉之物了。

    而后，又有更多的水洒下！

    她立即抬起头！

    海水……怎么可能从天花板上渗漏下来？

    纪丹姝愈发警惕起来。

    周围的黑暗让她的身体都开始发抖。但是，不确定丹阳不在这之前，她不能就这样离开！

    她继续一步步开始前进……

    随后，她开始发现，脚下也变得很湿。

    前方，甚至开始传来水流动的声音。

    纪丹姝立即想起死在木屋里面，浑身湿透的转生的父亲。

    她在这里！

    她就在这里！

    是她……杀了爸爸！

    「冷沐！」

    纪丹姝开始环顾四周，攥紧了双手，说道：「是你，对不对？」

    没有任何的回答，但天花板渗漏下来的海水，量越来越多了。

    纪丹姝的身后不远处明明就是向下的楼梯……可是她居然感觉到脚下开始积水！

    「你杀了我爸爸……我求你，我求你至少放过我哥哥，好不好？」

    还是没有任何的回应。

    「不，确切来说，你真正的名字，是梅寒茵，对吗？」

    忽然间，她听到了身后传来异常的水声！

    听起来，就宛如是有人踏在水上！

    「冷沐，我就这么叫你吧，」纪丹姝清了清嗓子，为了哥哥丹阳，她强行壮起胆子，说道：「我知道你恨我，我也大致能猜到你为什么恨我。你当年和坚石约定好，一起殉情，然后双双转世成人，对吗？差一点，你们就成功了。」

    纪丹姝抬起手，死死抓着自己的胸口。

    「你该恨的人是我！我模仿了你的画风，所以坚石他误以为我是你的转生，他把我当做你才娶了我，而你……我爸爸用444号医院的咒物，将你重新封入了大海！但这一切，从头到尾和丹阳都没有任何关系！」

    说到这里，即使恐惧已经到达了顶点，但纪丹姝还是决定豁出去了。

    从小到大，哥哥丹阳对自己的各种爱护，历历

    为您提供大神黑色火种的《444号医院》最快更新，！

    第四十九章 海妖免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    在目。

    她绝对不能看着哥哥和爸爸一样，变成一具溺死的尸体！

    绝不能！

    「冷沐！你要恨就冲着我来！是我夺走了你的爱人，他现在已经明白过来了，他娶我是一个错误！你放了我哥哥，放了他吧！如果你非要杀人，你就找我！」

    脚下的水，似乎积累得越来越多，天花板上继续开始渗下海水。

    毛骨悚然的恐怖开始啃噬纪丹姝的内心。

    她回忆起哥哥纪丹阳的话：「当年，444号医院的医生说过，怨灵无法像幽魂那样可以进行沟通，它们可以毫无理由，灭绝人性地残忍杀害和他们无冤无仇的人！」

    纪丹姝依旧抱着一线希望，想能够和冷沐进行交流，毕竟印象里的冷沐虽然性格阴沉孤僻，但是也不是完全没办法沟通的。

    「求求你了……求你了……不要杀我哥哥……求求你……」

    纪丹姝的泪水无可抑制地洒下……

    一切，都错了……

    一开始，爸爸就不该将梅寒茵的遗体进行海葬……他最后因为责任感的驱使，宁可折损寿命，也要将这个恶灵封入大海。

    但现在……她回来了！

    「梅寒茵！」

    纪丹姝终于改变了称呼，大喊道：「冤有头，债有主！当年那个杀了你的畜生已经死了！这个岛上其他的人没有对不起你！我爸爸当年是为了让你转生才让你得以海葬的！但你转生后，你杀了多少人！那时候……你就开始杀人了！」

    纪丹姝豁出去了。

    她索性决定拉仇恨。

    爸爸已经死了，她不能再让哥哥也牺牲！

    444号医院……

    唯一的希望！

    但问题是，名片现在不在她手上！没有名片在手，就算打电话，也只会是空号！

    怎么办？

    该怎么办？

    如果可以给444号医院拨打电话，或许还有那么一丝生机！但是名片……丹阳的房间会不会有名片？

    灵疗点……没关系，只要可以终结这个女鬼，她不介意支付所谓灵疗点来透支自己的未来！

    就在这时候，忽然她感觉到，脖子被一双冰冷湿润的手，从后面死死掐住！

    「啊……」

    她只能勉强发出这个音节，然后身体被一点一点提起……

    这个时候，纪丹姝从未感觉到死亡距离自己有那么近！

    毫无疑问，她就此死去，再也不会有正常投胎转生的机会了。

    就在即将失去意识的时候，忽然间一个声音传来！

    「放开她！」

    而后，她整个人砸在海水中！

    「丹姝！丹姝！」

    纪丹姝听到的，是丈夫海坚石的声音！

    一双有力的手将她整个人抱起，但刚才脖子被掐住导致的缺氧，让她一时间意识模糊。

    「丹姝！你没事吧？」

    「妈妈！妈妈！」

    她听见了丈夫和儿子的呼喊声。

    「很抱歉，海夫人！我是444号医院医生戴临！我来晚了！」

    为您提供大神黑色火种的《444号医院》最快更新，！

    第四十九章 海妖免费阅读：，！

    『』


------------

第五十章 祝福亦或诅咒

    蔷薇旅店内。

    此时，已经临近午夜零点。

    戴临通过吸收了几个人的头发，不光是今生，就连他们前世的经历，也都能看得清清楚楚了。

    包括……

    海坚石。

    以及……纪丹姝。

    吸收了他人的记忆，对戴临来说，宛如那就是自己经历过的人生，这和去阅读一个人的传记或者观看他人的预告片截然不同。

    所以，戴临可以很深刻地体会海坚石和纪丹姝的心情。

    ……

    “所以……这是一座死者可以转世的岛。”

    “对。岛上的人都觉得，这是上天对这座岛的祝福。”

    海坚石对戴临说道：“无论如何，都非常感谢你，戴医生。”

    “身为医生，救人是我的本分。”戴临随后看向海坚石，用意味深长的口吻说：“我已经知道……关于你的一切了。”

    “你知道？”

    “我之前问你要来了你的头发读取你的记忆……请原谅我侵犯隐私的行为，但是我必须那么做。”

    海坚石愣了愣，随后说道：“你能通过头发读……记忆？”

    “我非常抱歉……”

    戴临忽然觉得有些尴尬。毕竟读取记忆，对方所有隐私对自己来说都是一览无余了。

    “你既然知道了，也好。”

    好在，海坚石没有太过在意这个问题。

    “这段日子，就麻烦您了，戴医生。”

    一旁的床上，躺着昏迷的纪丹姝。

    戴临，海坚石，会分别在这守夜。对于可以不睡觉的戴临来说，这是再合适不过的了。

    “我会的。不收你们一分灵疗点。”

    随后，戴临又说：“你……你现在的心情，我可以理解。”

    “在遇到寒茵以前，我已经计划结束我的人生了。”

    海坚石并不在意在戴临这个救命恩人面前说实话。

    “每一次转世回忆起过去，都会让我很痛苦。前世今生的记忆纠葛在一起，我甚至无法判断自己究竟是谁？曾经爱过的人，已经变成另外一个人，过着截然不同的人生。那一刻我忽然明白，投胎转世再回忆起前世，反而是一种折磨和诅咒。当前世记忆苏醒，我就觉得，我真的活够了。”

    “这些……我都知道。”

    “但是我遇到了寒茵……”

    说到这，海坚石下意识看向了纪丹姝。

    在今天以前……

    海坚石一直是将妻子当做是梅寒茵的转生。

    她出生的时间，和梅寒茵的死亡完全对得上。虽然岛上认为被杀的人无法转世，但谁知道会不会出现例外呢？毕竟从统计学角度来讲，这就好比苏格兰的黑山羊现象。

    “我真的以为……是她。”

    海坚石看着床上的纪丹姝，他的心情是很错乱的，任谁遇到这样的情况，内心都会非常分裂。

    但说到底，一直都只是他自己一厢情愿而已。

    “海先生，我要提醒你一件事情。”戴临加重了语气：“你前世的爱人，如今已经变成没有人性的恶灵。所以……我希望你不要再对此抱有幻想了。”

    “我知道……”海坚石只是机械化重复着这句话。

    人在理性上相信一件事情，但在感性上，却很难去接受。

    海坚石就处于这样的一个状态下。

    海坚石可以回忆起的最痛苦的前世……是民国时期。

    军阀混战……日本人入侵……

    那一世他被抓了壮丁，上了战场后，他咬着牙，跟随着部队打鬼子。他的枪法好得出奇，在一次次枪林弹雨中，不知道杀了多少鬼子，终于熬到了日本投降。

    那时候，他理所当然认为战争会结束，自己可以退伍回到碧蓝岛。却没有想到，还不到一年，常校长竟然又要打仗了。杀日本人，他觉得义不容辞，杀几百个，几千个，他眼睛都不带眨的。可是已经打跑了鬼子，怎么还要打？

    2k

    最后，他被俘虏，发了路费回到了碧蓝岛上，可是家里人都死绝了，他绝望地跳入大海……

    “你都看得到我民国那时候的记忆对吧？”

    “嗯……抗战那会，你杀鬼子真的很英勇，为此我向你致敬。”

    “都是被那世道逼出来的。在我更之前的前世，晚清，北洋，国民党，日本鬼子……没完没了的饥荒和战争，那一阵子，我一世只能活三十年左右。再后来，又是遇上困难时期，吃了上顿没有下顿，最悲惨的是……”

    戴临大致猜到他要说什么，估计是那种说了就会直接404的内容。

    “历史……真的很残忍。”

    “历史属于的是那些大人物们，我们这些人的命运，只是历史书上的一行数字和符号。”

    接着他顿了顿，又说：“一直到我遇见寒茵……我想和她过一次全新的人生，那时候，我第一次感激这座岛的转生机制。”

    说到这，他攥紧手，“但我现在开始明白了，这座岛对我们来说就是一个永不停息的诅咒。如果将来我老死，我希望千万不要再海葬了。我不想再来一次新的人生。作为人，活完一生，然后作为人，死去，最后腐烂在泥土里。我只想再过一次这样的人生就行了。”

    说到这，他却看向了纪丹姝。

    “但……这一世，是我过得最幸福，最安稳的日子。”

    什么叫做岁月静好，现世安稳，他终于在这一世体会到了。

    忽然间，纪丹姝的双目睁开了。

    “丹姝！”

    她看着丈夫海坚石，忽然反应了过来。

    “丹阳呢？丹阳他怎么样？”

    此时此刻，纪丹姝最关心的，就是哥哥的生死！

    哥哥他还好吗？

    她看着海坚石凝重的表情，迟迟不回答的沉默，她就猜到了几分。

    “坚石？你，你说话啊！坚石！坚石！”

    戴临知道，该说的，总得说。

    不可能永远瞒着她的。

    “我们……后来在楼下发现了纪先生……的……遗体。他也是……被溺死的。”

    海坚石在纪丹姝面前低下了头。

    “对不起，丹姝。”

    纪丹姝只觉得天旋地转，差一点又要晕倒过去。

    “他的遗体……是被溺死……的？”

    冷沐……不，梅寒茵！

    彻骨的恨意啃噬着纪丹姝。

    “我要杀了她！我一定要杀了她！”


------------

第五十一章 残酷的选择

    两起命桉让碧蓝岛陷入了空前的恐慌。

    岛上的人，都开始人心惶惶，一些流言开始散布开。

    而戴临也很快发现……

    警察没有对这些命桉进一步调查。

    就好像某种神秘的力量影响着他们，令他们最后草率地结桉，以不立桉终结。

    戴临很快就发现……

    这是韩铭的杰作。

    他似乎可以很轻松地奴役人的精神，并将自己一部分自我意识植入他人脑海。不过这应该是有很大限制的，不然他怎么会一直斗不过印无缺。

    纪丹姝最终亲自为两位亲人进行了遗体的化妆……对一个入殓师来说，为自己的亲人操办葬礼显然是最痛苦的。

    她最终决定将二人土葬。

    岛上是没有任何墓碑的，因为所有死者，最终都是选择海葬。

    所以，她找到岛上的石匠，为去世的父亲和哥哥打造墓碑。

    当石匠问起父亲的生卒年该怎么刻的时候，纪丹姝一时间语塞……最终，以父亲的生年开始，以今年，也就是2022年为卒年。

    而接下来的问题，就是棺木。她虽然自己就是做殡葬业的，但棺材在这个岛上是用不到的东西。所以，只能向岛外订购了两具上好的棺材。

    ……

    葬礼当天。

    正好是一个雨天。

    父亲和哥哥的寿衣，都是她亲手制作的。对从小帮父亲处理遗体的纪丹姝来说，为父兄进行防腐处理并不是一件难事。

    真正难的，是看着他们就这样被钉入棺材，埋进土中。

    说起来真是奇怪……

    到了这一刻，纪丹姝反而怎么也哭不出来。

    尽管无比悲痛，但她就是哭不出来。

    就连海茵，也和自己一样。

    反而是海寒，他是葬礼上哭得最厉害的一个。

    纪丹姝看着海寒哭着抱着纪丹阳的棺材，她只觉得头脑一阵晕眩。

    纪丹姝知道……

    她还会回来的。

    灵异医生不可能保护自己一辈子。

    接下来，她还会来杀自己！

    甚至，可能伤害自己的孩子！

    葬礼结束后……

    纪丹姝将所有相关人士都叫到了家里面。

    包括戴临，戴鸣，潘怡蓁在内。

    “戴医生，我已经决定了。”

    纪丹姝拿着444号医院的名片，说道：“让我的孩子住院吧。先让他们做个检查，确定有没有灵魂上的问题。所有灵疗点，我来出。”

    海坚石正要说由他来出灵疗点，她就又拿出一个档桉袋来。

    “坚石，今天趁着大家都在，索性话就和你说开了。”

    纪丹姝将档桉袋放在桌子上，说：“我已经咨询了律师……这是律师为我拟好的离婚协议书。我什么都可以给你，但是孩子……我希望他们留在我身边。”

    “你……”海坚石万万没想到，纪丹姝会拿出离婚协议书！

    “妈妈，你……”海寒立即拉着纪丹姝的手，说：“妈妈，你为什么要和爸爸离婚？”

    “你爸爸要娶的人从一开始就不是我。而那个人，不……那个鬼，杀了你外公和你舅舅。我不能再失去你们两个了。”

    而海寒看着姐姐海茵的表情，顿时明白了什么：“姐姐你都知道？”

    海茵木然地点头。

    “我都知道。”

    纪丹姝接着看向海坚石，说：“签字，离婚。和我孩子的生命比，牺牲掉和你的婚姻，对我来说完全是可以接受的。”

    海坚石摇摇头，说：“丹姝，你听我说……”

    “孩子，是我最后的底线！”纪丹姝声嘶力竭地大喊：“那一天！我已经跪下来求她了！我求她！放过我的哥哥！我和你的成婚是一个错误，坚石！本来你该认出，她才是梅寒茵的转世！”

    海寒的脸色变得惨白。

    而这时候……

    潘怡蓁走到了海寒和海茵的身后，捂住他们的耳朵。

    “我带你们出去玩一会好吗？”

    接着，潘怡蓁带着两个孩子出了房间。

    “潘……潘姐姐，”这两天时间，海寒和潘怡蓁也变得熟络了不少：“爸爸妈妈真的会离婚吗？”

    潘怡蓁看着眼前的姐弟二人，就宛如看到昔日的自己。

    她就会想起……那一天带着自己去游乐园的父母。

    在爸爸和妈妈之间……该选择谁？

    他们强迫潘怡蓁做出这个最残酷的选择。

    这时候，身后的房门打开，戴鸣走了出来。

    “没有想到事态会发展到这个地步。”戴鸣来到潘怡蓁身边，只有他知道，为什么潘怡蓁的反应会那么大。

    不过，无论戴鸣还是潘怡蓁，都完全可以理解纪丹姝的心情。

    她不可能再忍受自己的孩子面临生命危险。

    恶灵的杀戮，让她已经陷入崩溃的边缘。

    而这恶灵，却是丈夫前世的恋人。所以，纪丹姝提出离婚，戴鸣一点都不觉得奇怪。

    “如果，如果你们的爸爸妈妈问你们，选择和谁在一起，你们会怎么说？”

    潘怡蓁当年绝不会想到，有一天她也会问别人这个问题。

    海茵似乎比海寒成熟得多，她没有多犹豫，就说：“我跟爸爸。”

    潘怡蓁没有去问为什么，她看得出，海茵对这一天的到来早就有了最充足的心理准备。

    “海寒，你呢？”

    海寒的脸色愈发惨白。

    他不知道该怎么回答这个问题。

    “必须回答吗？必须选择一个吗？”

    “是的。必须选择一个。”

    “怎么可以这样！怎么可以那么残忍！为什么非要逼我做这样的选择？潘姐姐，如果是你的爸爸妈妈问你这样的问题，你难道可以回答吗？”

    可以回答吗？

    可以回答吗？

    现在潘怡蓁已经很难回忆起那天在游乐园，她是怎么思考和回答了的。

    毕竟，这个选择太残酷了。

    戴鸣连忙对海寒说：“我理解你的心情，但是……”

    “不。”潘怡蓁却如此回答：“没有人可以理解他现在的心情。包括我也一样。但是啊，海寒，人生就是这样的，你有时候只能被逼着做出选择，无论你愿意与否。”

    潘怡蓁无数次怨恨过父母，但现在她有点后悔了。

    如果就这么死了，她至少……该好好地和爸爸告别。

    “我选不出来……”海寒哭了起来。

    潘怡蓁一把抱住了这个少年。

    就算是男生，在这种时候，哭泣也是可以理解的。

    这本就是一个残酷的选择，让稚子……过早来到了成年人的世界。


------------

休息一天

九月真的太累了，也没想到海妖之岛卷我居然写得那么长……

    我想休息一天。

    国庆节前应该可以结束海妖之岛卷，然后开启新卷。

    大家敬请期待。
------------

第五十二章 暴风雨来临

    “她那时候对我说了一句很奇怪的话：她说，她能听到大海里有某种可怕的东西。”

    “她的确是那么对你说的？”

    “我记得非常清楚。”

    此时，是在碧蓝岛的海岸边。

    海坚石和纪丹姝一家四口，和戴临等候救护车到来。

    纪丹姝在戴临的面前，诉说她过去和冷沐接触的那段日子。

    “她几乎不会说话。就算说话，也一般不超过十个字。”纪丹姝继续回忆着那段时日，“所以她说这句话的时候，我印象特别深刻。”

    戴临继续追问：“但是其他人听不到这种声音？”

    “是的。你不是都能读取我的记忆吗？”

    “我得确认细节，看看记忆有没有被篡改的地方。”

    随后，纪丹姝看向眼前的大海。

    “这大海里面，肯定有某种'东西'存在，所以才会导致这座岛的生命一直反复轮回。”

    父亲死了，哥哥也死了。

    此时的纪丹姝心如死灰。

    “戴医生。”纪丹姝又继续向戴临确认：“我的孩子，在你们医院，会很安全，对吧？”

    然而戴临心头苦笑……那座医院本身，只怕比这个岛要危险太多太多。

    别的不说，听戴鸣说，谢成俊人格分裂的状况，就让戴临担心这背后是不是有印无缺的指使。

    当然，戴临已经和医院那边进行了联系，也和方舟提及了此事。

    印无缺到底不可能在444号医院一手遮天，有韩铭那边的制约，他就不可能为所欲为了。

    “会很安全的。”

    随后，纪丹姝看向了身后的海寒和海茵。

    “救护车应该马上就要到了，你再等一等吧。”

    “嗯。”

    “妈妈，”海茵走了上来，说：“那你会来看我们吗？”

    “等妈妈把一切都处理好后会来的。”

    纪丹姝计划留下来。

    让戴临有机会抓住那个女鬼，从她身上夺取一些类似头发的东西，送去咒物科尝试制作咒物。如果要做到这一点，她认为自己留下来做诱饵是最合适的。当然，她不会告诉自己的儿女。

    纪丹姝蹲下身，抱着女儿和儿子，她担心，自己也许再也见不到他们了。

    海坚石上来想安慰一下她，却被她狠狠瞪了一眼。

    但眼下看来，将他们送入医院，才能保证安全。

    就在此时，海面上，一辆救护车呼啸着凭空出现，风掣电驰一般在海面上航行！

    “那就是……444号医院……”

    爸爸曾经去过的那家灵异医院！

    可以治疗鬼魂诅咒的医院！

    但就在这时候，一件诡异的事情发生。

    大海之上，忽然形成一阵巨大的波涛，随后，竟然将救护车卷了进去！

    “什么！”

    戴临倒吸一口冷气。

    他无数次遭遇过救护车在各种诅咒影响下，无法进入闹鬼区域的事情。但是，还是第一次遇到救护车居然被海浪卷走！

    “这……这……”

    戴临此时才意识到，他大大小看了这座海岛的可怕！

    “不对啊……那你爸爸当年怎么进医院的？医院接患者，从来都是用救护车啊！”

    为什么当年可以……

    现在不可以了？

    这时候，戴临忽然脑海中浮现出了一句话。

    “你在一个最糟糕的年份，成为了444号医院的医生……”

    这个世界上隐藏的诅咒力量，即将全面复苏……

    戴临意识到，他还是太高估了医院的能力。恐怕这样的事情以后发生的频率会越来越高！

    “这，这……”纪丹姝完全傻了眼。

    戴临拿出手机，给医院那边打了过去。

    “能不能再派遣一辆救护车来？不要走海路！”

    “很抱歉，戴医生。”和戴临通话的是医院挂号处的负责人：“我们尝试过了，救护车没办法直接进入碧蓝岛内部。怎么，出什么事了？”

    《天阿降临》

    戴临看着眼前汹涌的海浪！

    那个女鬼，不允许海寒和海茵逃出这座岛！

    那显然，她会继续杀戮下去！

    她应该不会直接伤害戴鸣和潘怡蓁，恐怕是会借助二人作画，来加强自己的诅咒力量。

    事实上，在戴鸣和潘怡蓁发的帖子下面，出现了越来越多的回复声称……他们也有过一样的经历！然后他们还发出了他们画过的画！

    无视距离，冷沐大范围地诅咒这些画家，让他们将死去的她画出来！而有一部分人，不像戴鸣早早停止，而是一直持续，反复在画！

    这样的画家……目前回帖的已经有七人！

    实际的数量有可能更多！

    现在，救护车来不了，反而暴露了碧蓝岛的存在！

    印无缺下一步会不会有什么动作？

    方舟之前受到印无缺的监视，所以迟迟不能来这座岛，但现在……都到这个地步了，他或许可以来了吧？

    忽然间……

    倾盆大雨开始倾泻而下。

    随着不断拍打海岸的巨大海浪，戴临隐隐开始有了不详的预感！

    果然……

    几分钟后，戴临发现，手机已经无法联通医院了。而他想瞬移进入医院，也以失败告终。

    没有医生能进来了！

    碧蓝岛已经成为一座孤岛！

    蔷薇旅店。

    戴临和戴鸣兄弟看着外面的大雨，已经意识到，他们现在都被困在了岛上。

    “岛上的人都说这风暴来得很蹊跷，本来计划出海的渔民都取消了计划。”戴鸣看着戴临，问：“我们出不去，医院的人也进不来了。对吗？”

    戴临则是如此回答：“这片大海有着远超我想象的诅咒力量。”

    “那个女鬼……”

    “她现在也变得空前强大。至少，不是现在的我可以对付的。”

    戴临自问，以他现在的能耐，绝对拿不下冷沐。

    说着说着，他忽然看向自己的双手。

    “吸取了那么多人的记忆后，我发现，我的脑海中还是充斥着冷沐那张恐怖的脸，然后，我时不时就会想要把她画出来。”

    “那……戴临？”

    “我必须变得比现在更加强大。”

    戴临还有最后的底牌。

    被封入他右眼的，被他抓下来的那一小部分聂秀竹的皮肤组织。

    至今他都没有选择将其吸收。

    他有可能变得更强大，但也有可能遭到反噬。

    聂秀竹是666号医院的医生咒物解封所化的恶灵。将其吸收，和以前吸收的鬼完全不是一个性质。

    但现在……

    戴临或许已经没有更好的选择了。

    “戴临，你到底……想做什么？”

    戴鸣很了解这位堂兄，他一看戴临的表情，就知道他想做某件事情，却难以下定决心。

    “是。”

    一道雷电划过天空。

    将戴临的脸照得无比明亮。

    尤其，是他的那双眼睛。

    就在这时候……

    岛上派出所的巡警们已经全部都傻眼了。

    就在刚才，岛上接到十几起报警。

    全部都是人们……莫名其妙在家中溺死！


------------

第五十三章 戴临的潜力

    暴风雨席卷着整座碧蓝岛，而大雨没有任何停歇的势头。

    而比这更糟糕的，是笼罩在这座岛上的死亡阴影。

    无数的遗体，被移送入派出所的停尸间内。

    现在，这座岛上可以说是人心惶惶，大家都在恐惧，下一个死亡的会是自己。

    这天晚上，所有人都聚集在了海坚石的家中。

    “今天晚上，她一定会来的。”

    戴临如此说道。

    听到这句话，大家都惊讶地看向戴临。

    “我确定这一点。”

    恶魔之眼已经给予了戴临警告。

    而那个女鬼已经陷入极端疯狂的杀戮，她想要杀的人，几乎全部都集中在这个屋子。

    不能阻止她的话，这座岛上会有更多的人死去，这一点是毫无疑问的。

    “所以，我得阻止她。”

    虽然敌我力量悬殊，但毫无疑问，戴临是这座岛上唯一的一个灵异医生了。

    “如果有什么我可以帮到的，我一定竭尽全力。”海坚石对戴临说道：“我希望我可以帮上忙。”

    戴临看着海坚石，说：“或许……你真的可以帮得上我。”

    这个女鬼虽然已经完全陷入疯狂，但如果她还残存最后一丝理性的话，海坚石或许就是她可以恢复那最后一丝理性的希望所在。

    尽管戴临对此不抱什么希望，从他查看到的医院临床病例来看，医生们尝试通过恶灵生前的记忆来进行治疗的手段几乎都是以失败告终。极少数的成功病例，也很难在实际治疗中起到很大作用。

    只不过，现在的戴临实在也没有多少选择了。他现在手上的筹码太少太少了，以至于他必须要动用哪怕最微小的优势。

    而他最大的底牌，就是那少量的聂秀竹皮肤组织。

    最不济，他就必须释放出右眼的魔鬼。当然，那么做，更大概率是他会先一步死去。

    无论这个女鬼是什么级别的恶灵，但看那海浪吞噬掉救护车的一幕，就足以让戴临清醒认识到一个问题：这是他进入444号医院以来，最接近死亡的一次劫难。

    除此之外，戴临还有一个优势就是……他可以把那个女鬼画出来。

    画会暴露出女鬼的位置所在。

    此时，戴临走到了海寒曾经目击女鬼出现的那个窗户前面，说：“海寒，你就是在这里看到了那个女鬼的，对吧？”

    “是的，没错。”

    海寒重重地点头。

    戴临注意着眼前的窗户，伸出手，去触摸上面的玻璃。

    双目睁大的同时，他能将玻璃上最细小的污垢都看得清清楚楚。

    他想知道，这里会不会残留有那个女鬼的极微小的身体组织。

    一般情况下，无论什么级别的恶灵，在以人类肉眼可以捕捉到的形式出现的时候，都会留有一些具有物理性质的东西。

    比如鲜血，头发，残肢。灵异诅咒虽然是纯粹的唯心之物，但物理性质的东西也时常存在。

    只要有……

    哪怕只留下一点点也好……

    他在其他的地方都搜索过了，尤其是纪丹阳的家里面。但是，都没有任何的结果。

    “没有。”

    戴临也还是没有在这里找到任何他想要的东西。

    海寒也不由叹了口气：“戴医生，这……难道说我们就没有办法了吗？”

    “办法总会有的。”

    “她在岛上疯狂地杀戮……明天还会有更多人死吧？她今天晚上，真的就会来这里，对吧？”

    《踏星》

    虽然知道这个地方危险，但权衡再三，戴临还是决定让所有人都待在这。

    他是岛上现在唯一的一个灵异医生，也就是说，只有在他身边，才能获得保护。

    作为彷鬼者的灵异医生是唯一可以和恶灵抗衡的人类。除此之外，任何人类在鬼的面前，都弱小得宛如蝼蚁。这一点，是母庸置疑的。

    “今天晚上，”戴临能感受到，随着入夜，他的左眼痛感开始一点点增强，“所有人都聚集在楼下，聚集在我身边。一个都不许离开。即使是上厕所，也不能离开，请自动准备尿壶之类的东西。”

    “一整晚，对吗？”海坚石对此已经有所预料：“今天晚上，我们和这个恶灵决一死战，对吗？”

    对于前世的爱人，此时的海坚石已经没有了半点柔情。

    她在岛上杀掉了太多无辜的人。

    “对。”戴临重重地点头：“我会竭尽全力，但是我没有足够的胜算。”

    所有的鬼都是不死不灭的，灵异医生能做的也就是和其抗衡，但杀不了任何鬼。

    “这一点，我很清楚。”海坚石的言语间，没有任何的恐惧表露：“戴医生，我会全程听你的吩咐行事，无论你要我做什么，哪怕是要以我的性命为诱饵，我也会执行。”

    “海先生，”戴临的左眼在此时渐渐变成红色：“我说过，我会竭尽全力。事实上，如果我愿意豁出去，我想我能够变得非常强大。”

    是的。

    这一点，戴临心知肚明。

    现在的戴临非常了解自己的潜在强大。

    最近，他已经开始能回忆起，当初在墓地，他是为什么能救下林森的。

    当时，他的右眼变成了一个巨大的洞穴，并将想要杀死林森的不明诅咒物完全予以吞噬了。

    也就是说……当时的他进入了足以媲美科室主任的“咒物解封状态”。然而，当时还是实习医生的他，在梅屈真通过那个咒物科的盒子，短暂进入咒物解封状态后，居然还能够重新回归正常，简直可以说是匪夷所思。

    不过现在想来……印无缺之所以给梅屈真那个盒子的目的，就是为了实验戴临究竟是不是真的是“他所需要的人”。如果当时戴临进入咒物解封状态后无法再回归原样，印无缺会毫不犹豫地舍弃自己。这个男人和韩铭，完全是同一类人。

    这也意味着……

    戴临或许有能力以自己的方式，再一次进入咒物解封状态。那时候，他就会变得远远比现在强大。至少可以肯定的是，那个状态的自己，至少也将会是科室主任级别的实力！

    “就看今天晚上，鹿死谁手！”


------------

感冒了，请假一天

看来这女鬼想多活一天啊
------------

第五十四章 绝望

    夜深了。

    戴临坐在灯火通明的客厅，看着眼前的一个个人，左目传递而来的危险预感愈来愈强。

    她会来。

    她肯定会来！

    就是不知道，什么时候来！

    戴临伸出手，抓着笔，他怎么也没想到，到了现在，他反而没有了继续作画的想法了。

    戴鸣，潘怡蓁也是一样。

    等待的时刻，非常压抑。

    外面的暴风雨，丝毫没有停息。

    桌子上预先摆放了许多手电筒，蜡烛，都是做好了万一停电的准备。以戴临的经验，停电的发生绿，几乎是百分百的。

    “戴医生，”即使是海坚石也沉不住气了，问：“究竟……”

    “我也不知道。”

    已经临近午夜零点了。

    没有一个人有困意。

    每一个人都在等待，最恐怖的那个瞬间的到来。

    而最紧张的人，就是戴临。

    这是一场极为悬殊，难有胜算的战斗。

    这样的一场战斗，即使戴临拼上自己的性命，只怕也没有胜利的希望可言。

    就在这时候，戴临忽然感觉到左眼传递来最强烈的示警。

    此时……

    刚好零点。

    他扫视着客厅，然后说道：“她现在，就在这……”

    一个“里”字还没说完。

    客厅内的灯光骤然熄灭！

    “点蜡烛！”

    “开手电！”

    但是，更惊人的事情发生了。

    火柴和打火机怎么也点不燃，而手电筒也一样，完全……打不开！

    最关键的是，戴临的眼睛在这片黑暗中，也完全失去了夜视能力！

    “戴医生！”

    即使在这样危急的情况下，海坚石的声音依旧是毫不慌乱：“你说她就在这里，具体是哪一个位置？”

    具体的位置……

    “如果她在这，能不能让我妻子和孩子先离开？”

    戴临则是立即说道：“不行，所有人绝不能离开我身边！”

    紧接着，戴临深吸口气，说道：“你听好了……你不是冷沐！你也不是梅寒茵！”

    戴临打算使用他继承自黑血母祖的诅咒之力，来尝试影响女鬼的自我认知。

    “你并不是邪恶的恶灵！你不想伤害人类！”

    戴临继续一遍一遍喊着。

    他不知道这样做是否会有用，但他当初的确是对聂秀竹产生了一点效果。

    但是，当时的瞬间太短暂了，所以戴临无法确定，即使起作用，能有多长，当时最关键的，还是那个柜子。但现在，他没有那么强大的咒物。

    没有任何回应，但左眼带来的危险预感告诉戴临，她就在这！

    “戴医生！我们离开这吧！”

    这是潘怡蓁的声音。

    “是，是啊，戴临，我们还得留在这吗？”

    一片漆黑的房间，带给大家无穷无尽的恐惧。

    “海茵！海茵在哪里？”

    忽然戴临听到了纪丹姝的声音，立即紧张了起来。

    “你女儿不见了？”

    “戴，戴医生，你帮我找找看，你的眼睛不是能透视吗？她……”

    “我去找她！”

    这时候，传来了海寒的声音。

    “海寒，你别胡闹！”

    而随后，就传来开门，关门的声音。

    刚才，海寒距离海茵的距离最近。

    他冲出门，朝着楼梯的位置跑去！

    “海茵！海茵！”

    海寒在眼前的黑暗中，难免也会恐惧，但海茵应该是因为害怕逃出去的，戴医生说女鬼在房间里面，所以应该不会有事。

    言情吧免费阅读

    “海茵！海茵！”

    跑到了楼上后，他隐约听到了脚步声。

    忽然，他停下脚步。

    因为，前面就是他的房间。

    自从那天晚上以后，他就再也不敢去靠近自己的房间了。

    海寒永远不会忘记那一天。

    “海寒！海寒！”

    忽然，海寒听到楼下传来了妈妈的声音。

    “妈妈！”

    海寒走到楼梯口一看，逐渐适应黑暗环境后，他稍稍能在黑暗中看到一些轮廓。

    可是……

    他没有看到妈妈，也没有再听到妈妈的声音了。

    “海寒！救我……救救我！”

    这时候，海寒立即听到了海茵的声音。

    “海茵！”

    海寒立即回头看了过去，随后他又继续听到海茵的哭泣声。

    “救我！海寒！”

    这显然……是从他的房间里面传出来的声音！

    “戴医生！戴医生！”

    海寒不敢踏入眼前的房间，只能向戴临求救。

    “戴医生！戴医生！”

    可是他声嘶力竭的大喊，没有能换来戴临的任何回应。

    而海寒拿出手机，则也是关机状态，怎么也打不开。

    最终，他只能咬紧牙关，一步步走到自己房间的门口，将门打开！

    房门内……

    海寒一眼就看到了那扇窗户！

    那扇窗户，现在一切如常，没有任何变化。

    刚刚走入这个房间，海寒就听到“砰”一声，后面的房门被重重关上！

    海寒立即尝试想打开门，可是怎么也无法成功。

    他立即想起了无数自己看过的恐怖电影！

    “海茵……海茵！”

    无论海寒怎么呼喊，都没有人回应自己。

    “不……不！”

    强烈的恐惧开始吞噬海寒，他现在唯一的希望，只有眼前的窗户了。

    强忍恐惧，海寒来到窗户前，将窗打开，准备跳出去！

    可是，这窗户也是怎么都打不开！

    海寒抓起一把椅子，去砸眼前的窗户，他用尽了全身的力气，但眼前的玻璃居然纹丝不动！

    怎么办？

    很显然，海茵不在这个房间里。

    海寒冲到门口，开始撞击大门，一边撞一边高喊：“戴医生！求求你救救我！戴医生！戴医生！”

    没有任何回应。

    按理说，楼下那么多人，应该会上楼来找自己和海茵吧？

    刚才明明听到了妈妈的声音，可是后来却听不到了，她也没有上来。

    “冷沐……不，梅寒茵……你出来！你给我出来！”

    海寒开始疯狂高喊，却发现眼前的大门上，却忽然彻底湿了。

    海水……是海水！

    大量海水，开始从天花板上不断渗漏而下！

    舅舅……就是这么死的！

    显然，现在……轮到了海寒！

    海寒绝望了。

    对一个十四岁的少年来说，要接受自己马上就要死去的现实，实在是太困难了。

    可是，当绝望真的来临的时候，并不会考虑人的实际承受能力。

    就比如说……现在。

    “我不要死……我不想死……”

    对死亡的恐惧啃噬着此时海寒的内心，出于求生欲望，尽管已经深陷绝境，但他还是一次次撞击着大门！


------------

第五十五章 我一定会来救你的

    海寒一次次撞击着大门，但同时，地面上海水也是越积累越多。

    他现在似乎真的是已经到了穷途末路，毫无生机的地步。

    没有任何人可以拯救他！

    “不！”

    就在海寒脚下的海水已经快淹没他的脚踝时，他听到了身后传来一个声音。

    “海寒。”

    海寒立即回过头去！

    随后，他就看到了一个人站在窗户前。

    “海茵？”

    姐姐就这样看着海寒，然后回头看了一眼身后的窗户，说：“你那一天在这扇窗户看到的女鬼……”

    “是不是这个样子啊？”

    说完这句话，海茵将头转了过来。

    窗户外一道雷电正好在此刻闪过，因此海寒看得清清楚楚……

    这正是他那天看到的狰狞女鬼面孔！

    姐姐海茵，竟然在此时化身为那个狰狞女鬼！

    “啊！”

    而后，女鬼朝着海寒扑了过来！

    千钧一发之际，海寒身后的大门被狠狠撞开！

    冲进来的人……赫然是戴临！

    戴临冲进来的瞬间，他就笔直扑向了眼前的女鬼！

    “逃！海寒！”

    戴临知道这是一场几乎没有胜算的战斗，但面临生死危局，他可以说是没有了任何的退路。

    就在他做好了释放右眼魔鬼，吸收聂秀竹皮肤组织来强化自己的时候，一件意想不到的事情发生了。

    “咳咳……嗯，小戴啊，你做得很好。”

    听到这个声音，戴临整个人都愣住了。

    谢……成俊？

    而同时，那黑暗中的女鬼，身体也立即变得无比迟钝起来。

    这让戴临立即想起那时候，被谢成俊宛如提着小鸡一边拉到办公室来的怨灵。

    “咳咳，小戴啊，你说，你当初让我把手心上这个嘴巴给去掉，还好我留了个心眼，没有真的给去掉，你看，现在不是就派上大用场了吗？”

    戴临：“……”

    就在这时候，女鬼的身体忽然微微动了一动！

    谢成俊立即说道：“等一下！女鬼！我一眼就看出你不是人……啊不对，不是这句。你如果要杀我，那话得说清楚，是谁……杀了我？嗯，这个时候问题就来了，在你身上有一个问题长久困扰着你，那就是你是谁？你叫……唉，小戴，她叫什么名字来着？”

    “谢主任，您觉得现在讲笑话很合时宜吗？”

    “好吧，我不说废话了，我压制不住她很久的。大概再过七秒她就会恢复如初，快，把她封到你的右眼里面！”

    能让谢成俊都说出“不说废话了”，可见情况有多紧急！

    只有七秒的时间了，那你还说废话！

    戴临立即用右眼开始进行吞噬！

    良久后，眼前的女鬼，消失得无影无踪。

    这……这……

    这就完事了？

    本来戴临做好了今天晚上拼死一战的心理准备，万万没有想到，最后居然会是这么一个雷声大雨点小的结局。

    “很好。”

    接着，戴临看着自己手心上的那张嘴巴，说：“谢主任，你……”

    现在戴临知道，什么叫做扮猪吃老虎了。

    你比萧炎还能装啊！

    怨灵科室的医生们私下谈起谢成俊，都觉得他比不上蒋立成，但是如今看来，大家都没搞清楚啊，你以为人家是青铜，其实人家是王者啊！

    “谢主任，”戴临看着眼前的手心，百感交集地说：“我堂弟的事情……”

    “哦，不用谢我不用谢我，孔子曾经曰过，救人一命胜造七级浮屠……”

    “谢主任，这句话是冯梦龙说的，出自《醒世恒言》第十卷。”戴临学生时代可是超级学霸，对这些知识点，都是无比熟稔的。

    “咳咳，我知道，我知道，我刚才是考你一下嘛。”

    “戴医生！”

    就在这时候，身后一大群人都赶了过来。

    海坚石一马当先，喊道：“海茵，海茵在哪里？”

    “她……”

    戴临不知道该怎么说才好。

    现在，戴临终于明白。

    梅寒茵再一次转生了。以恶灵的身份，转生为海茵！

    “她……她……对不起，我没能救下她。”

    戴临最终，选择说出了这样一句话。

    “戴医生，你……”海寒其实已经猜到了这一层，但没有想到，戴临选择了撒谎。

    “什么？”

    这对海坚石来说，显然是一个晴天霹雳，几乎没有站稳，整个人就要倒在地上。

    暴风雨依旧在持续，丝毫没有因为恶灵被封印而停息。

    戴临知道，这片大海中，恐怕依旧盘踞着相当多的恶灵。

    即使是现在，和医院那边，也依旧联系不上，唯一可以和医院沟通的窗口，只剩下了谢成俊。

    对戴临来说，想要解决目前灵魂缺失的诅咒，就必须要带着被封印的恶灵，回归医院，然后将恶灵交给咒物科医生。

    ……

    444号医院。

    高阖颜面色惨白地看着眼前的谢成俊。

    “医院目前无法派遣人前去碧蓝岛？那个恶灵能被封印多久？”

    谢成俊面露难色，说：“距离太远，我没办法保证。”

    没办法保证？

    那这？

    在奥罗涅酒店的考试，对高阖颜来说，可以说是九死一生。最后，她还是选择了放弃考试，回归医院，才保住了一条性命。

    很显然，现在的她想要晋升副主任医师，还是差了很多。

    “很显然，碧蓝岛，是个相当可怕的诅咒之地。”一旁的宋敏对高阖颜说：“现在这座岛，我们谁都进不去。”

    “岛上和外界完全隔绝了？”

    “这种状况，暂时没办法解除。只能说，当下暂时让戴医生他们没有了生命危险。但是以后，谁也无法保证会发生什么。如果他们不能在那之前回医院的话……”

    高阖颜紧咬牙关，说：“如果让印副院长出面……”

    “你也该知道，印副院长并不擅长破除空间类的诅咒。”宋敏可没有忘记当初印无缺和梅屈真去白府的时候，是多么狼狈地归来。

    副院长，远远没有到无所不能的地步。

    “谢主任，”高阖颜立即对谢成俊说：“可以让我和戴医生通话吧？”

    “嗯，可以。”

    谢成俊将手心摊开，然后，他手心上的一条掌纹，立即开始朝着两侧裂开，化为了一张嘴巴！

    “对着它说话就行。”

    高阖颜立即将脸凑近那张嘴，说道：“戴临！戴临！你听得到吗？我是高阖颜！”

    很快，高阖颜就听到了回应。

    “高医生？”

    “我回来了！我从马来西亚回来了！”高阖颜对准谢成俊的手心，说道：“听我说，我会来救你的！不管付出多大的代价，我一定会来救你的！你不要担心，现在谢主任的言灵诅咒可以暂时封住那个女鬼，我们会在那以前想办法来碧蓝岛！”

    “高医生，那，医院现在没有办法可以来碧蓝岛吗？”

    “医院会想办法的！”

    长久以来，涉及空间，时间的诅咒，都是医院诊疗的难点。否则，也不至于屡屡出现医生无法瞬移回归医院，救护车无法到达闹鬼地点的状况了。

    咒物科长久以来也通过捕获这类鬼的咒物，来尝试制作出破解空间诅咒的咒物。但是，就结果来说，非常不理想。

    而如今，咒物科盯上了那个双厉鬼诅咒的病患女孩。

    如果完整切除她体内的两个厉鬼诅咒，就有希望制作出强大的空间咒物。

    因为那两个厉鬼，既属于诅咒，也属于附体，是一种极为高级的空间诅咒。

    “我一定会想办法来救你的！戴临，你等我！你一定要等着我！”

    “好……”手心上的嘴巴，传来戴临的声音：“我一定会等你的……阖颜！”


------------

第一章 戴维

    戴维醒来的时候，就觉得很冷。

    一种刻骨的冷。

    “好冷啊……”

    戴维裹着被子站了起来，走到衣柜前，多拿了一床被子，然后回到床上，重新裹到了自己身上。

    但他发现……还是不够暖和。

    还是冷。

    “这到底怎么了？”

    今天是他的十九岁生日。

    生日这一天……没想到居然会是以这样的形式醒来的。

    他躺在床上又躺了一会，随后发现……他是怎么也睡不着觉了。

    一冷，肚子就饿了起来。

    戴维从床上站了起来，披上几件衣服，小心翼翼地来到外面，准备去厨房自己做点宵夜。

    在这个村子里，粮食的获取，从来不是简单的事情。农作物的话，不能保证旱涝保收，而禽肉蛋奶之类的食物，也不是那么好获得的。

    好在……戴维家的粮食颇为富余。

    但没想到的是，刚走到外面，就看到妹妹戴兰正拿着手电筒，翻看着一本书。

    “喂，戴兰！你……”

    “哥！”

    戴兰看到戴维后，吓了一大跳，“你吓死我了。”

    戴维走到她身边，说：“那么晚起来看书，你不怕近视啊你？”

    戴兰委屈地低下了头，说：“我……我……”

    “哎，算了算了。”戴维看向她正在看的那本书，那是一本介绍旅游景点的书。而书本上有一幅插图，是一片海滩。

    “哥，我想看看大海。”戴兰指着眼前的照片，“要不是有这照片，我都不知道海是这个样子的。”

    戴维看了看那照片，说：“那也没办法啊，你哥我也没看过大海。”

    戴兰想了想，对戴维说：“哥，对了，今天是你十九岁生日吧？生日快乐！”

    “小妮子，你才刚想起来啊。为什么那么晚起来看书啊？”

    “白天要在学校念书，都没时间看。但上课真的好无聊，就这么几个老师，而且连教科书都没有。”

    戴兰捧着书，说道：“哥，你说我给你做个蛋糕吧？我有看过一本讲烘焙的书……”

    “不用了，”戴临摇摇头：“干嘛学人家西方人过生日的方式，下碗长寿面就行了。”

    “明明你的名字听起来就和西方人很像呢……”

    戴维对这个小妹妹一直非常爱护，二人兄妹的感情也一直很好。

    “哥……”

    “嗯？”

    “过了生日，你也就要去加入村子巡逻队了。”

    “啊，是的。年满十九岁，也就不是学生，属于大人了，就得为村子出力了。”

    戴兰继续看着眼前的书本，忽然说道：“哥，十年前，那个时候我还没出生……那时候，村子还不是现在这个样子的。你那时候……”

    “戴兰。”戴维叹了口气，拍了拍戴兰的手背，说：“我不太想去回忆十年前的事情。”

    “哦……好吧。”

    十年前……

    这么说来……

    的确是差不多快要十年了。

    “唉？”就在这时候，戴兰才忽然像是想到了什么，对戴维说道：“哥你，你怎么大半夜起来了？”

    戴维觉得，在妹妹面前，说自己因为又冷又饿，所以想起来找点东西吃，实在是有些丢人，连忙说：“当然是我察觉到你在这看书，才起来查看的。”

    戴兰仔细看着哥哥，满脸都是不信的表情。

    “哥，你确定？”

    “我确……定啊……”

    “好吧。”

    戴维揉了揉妹妹戴蓝的头，说：“去睡觉吧。我们两个都去。”

    “哦，好吧……”

    到了床前，戴维又继续躺在了床上。

    忽然，他注意到，窗外，开始飘落飞雪。

    “下雪了？”

    看来，这个凛冬，不是那么容易熬得过去。

    此时，戴维回忆起刚才戴兰的话。

    十年前……那时候他才只有九岁。

    他还清晰记得当时所发生的一切。

    虽然年纪很小，但他依旧对经常下地干活，种有机蔬菜的爸爸记忆犹新。村子里面壮年劳力但是都喜欢去城里打工，所以村子里面多的是老弱妇孺，和戴维同龄的人，很多都是留守儿童。但是爸爸却不一样，他不打算去大城市打工。

    那时候，妈妈刚刚怀上戴兰，孕吐得特别厉害，没办法下地干活。爸爸就将所有农活都包揽到了自己身上，当时真可以说是村子里面最勤奋刻苦的农民了。

    但谁也没想到，就在那年冬天，整个村子……

    “呼……”

    戴维哈了一口气，迅速就变成了气雾。

    他已经……十九岁了啊。

    ……

    不知道后来是过了多久才醒来，戴维睁开了双眼。

    这时候，外面东方刚露出鱼肚白。

    戴维还是觉得很冷。

    外面的风雪，还是老样子。

    戴维打开房门，发现爸爸和妈妈都起来了。

    这时候，他们正在为一家张罗晚饭。

    “戴维，”戴维的爸爸看到他，立即说道：“那么早就起来了？”

    “嗯，爸，起来了。”

    此时，爸爸正拿着搬着柴火，拿起火柴，将其点燃。

    村子里面没有天然气和自来水。十年前……这些东西本来是有的，但现在，大家都只能自力更生，自给自足。

    虽然没有自来水，但是有井水在。妈妈一早就去外面井里打来了水，等爸爸点燃柴火，就开始烧水。

    “戴维，”戴维的妈妈笑着说：“今天是你生日，晚上你早点回来，我给你下寿面，排骨面。”

    “好！”戴维听到排骨，顿时笑了起来。

    肉的供应虽然不能说是紧张，但家家户户都希望多将肉多备着点。

    “戴维啊，”戴维的爸爸说：“下午，你跟着我，带点我们家腌的腊肉，去林队长家。你十九了，得参加村子的日常巡逻了。这个月由林队长轮值担当队长。他那边，多少得打点一下。”

    “是啊，你爸爸说得对。”戴维的妈妈也点头说道：“林队长人还是不错的，他也挺好说话。”

    “嗯，好。”

    “记住了，”戴维爸爸提醒道：“到时候看到林队长，机灵点，嘴巴甜一点，千穿万穿，马屁不穿。”

    “知道了，爸，妈。”

    上午九点多。

    戴维穿着皮袄，出了门。

    十九岁的他已经无需再去学校，而在这冬季，他也没有什么农活好忙了。

    他渐渐跟着其他人，来到村子的一处广场上。

    广场中心，则是村子里面最德高望重的赵大爷。

    他的面前，是一个箱子。

    “好，各位，时间差不多了，那么，我就开始抽签了。”

    他走到抽签箱前，说：“村子现在有一百四十二人，除掉十九岁以下的孩子，和五十岁以上的老人，青壮年就只有二十八人。”

    戴维知道，现在，自己也是青壮年的其中之一。

    “现在，我来抽签，决定今天晚上，巡逻队的人选。除了队长林泰呢，另外八个人，就由我来选出了。”

    广场上的人都显然有些不耐烦起来。

    “赵大爷，这话每天都说一遍，你也不烦啊！”

    “快点吧！天气那么冷！”

    于是，赵大爷将手伸进眼前的抽签箱……

    他的手，将决定巡逻队的组成阵容！

    眼前的抽签箱，其实并不是严格的一人一票。

    有些人，如果家里收成不好，粮食贵乏，那么可以选择多放入一张写有自己名字的纸，就能领取一定数量的粮食。相反的，如果愿意将自己粮食捐给村子，则可以有一个月的时间抽签箱内，不放入自己名字。

    “第一位……戴维！”

    听到这句话，戴维完全怔住了。


------------

第二章 白雾

    戴维听见自己的声音，几乎怀疑自己是不是听错了。

    什么？

    第一个就是自己？

    三十八人里面，一个月每天选出八人，从概率的角度来说，自己被选中的确算是大概率，但是今天就第一个被选中，还是有些出乎他的预料。

    今晚可是他的生日啊！

    “戴维？”

    “这不老戴家儿子吗？他都已经到十九岁了？”

    “你看，他不就在这么！”

    无数人的目光齐刷刷地投射过来，看向了戴维。

    “你……你年满十九了？”有人问道。

    “嗯，嗯，是……是的。其实，今天是我生日。”

    听到这句话，大家都是“啊”了起来。

    “赵大爷，要不这次就算了吧？让人戴维先好好过个生日吧？”

    “是啊，人家今天刚满十九岁，你们就把人家的名字放抽签箱里面。”

    但随后，也出现了反对的声音：“凭什么啊！”

    “就是啊，凭什么！”

    “村长订立的规定，绝对不能违反！”

    “好了，好了！”

    赵大爷虽然上了年纪，但显然老当益壮，中气十足，说道：“大家都安静一下！这么吵吵嚷嚷的，像是什么样子！”

    戴维咬了咬嘴唇，说：“既然是村子的规定，那我自然也该遵守。”

    村子虽然小，但也终究是有人际圈子的。如果给他开这个先例，日后戴家在这个村子里面，也就会容易被一些人用有色眼镜来看了。

    戴维不想让父母为难。毕竟，这是村子流传十年来的规矩。

    他抬起头，内心不禁有一丝紧张。

    这么一来，下午去找林队长，反而显得有点像是……临时抱佛脚一般了。

    很快，赵大爷继续开始抽签。每一个人，也都静静聆听着这些名字。

    而当所有名字都出来后，消息也很快传遍了整个难悯村。

    中午。

    “这，戴维，你今天生日就得去巡逻？”

    戴维的妈妈心急如焚地说：“我还想着到时候让林队长和你讲清楚一些注意事项呢！这……这怎么行啊！”

    戴兰也是急了起来：“哥哥，这……这么快就要去？今天晚上？”

    戴维点了点头：“嗯，是的。我也没办法，谁让赵大爷抽到了我。这是村子的规矩，我也不能违反。”

    “既然是规矩，也没办法。”戴维的爸爸叹了口气，拍了拍他的肩膀，说：“反正早晚要有这一遭的。”

    “爸爸，”戴兰抓了抓爸爸的手，说：“巡逻到底是什么样子的啊？以前我问你，你都不肯回答我。”

    “你还小，戴兰，没必要知道。”

    “我都听村民说过的！”戴兰抹了抹眼泪，说：“而且……两年前，给我们上课的葛老师，他有一天晚上去巡逻后，就再也没有回来！”

    “危险，肯定是有一些的。”戴维的爸爸知道这个时候不可以给儿子太大心理压力，说道：“戴维，你别想太多，跟紧其他人，多注意一点，一般不会出事。最重要的是，绝对不要进入白雾区域里面，哪怕一根头发丝，都不能碰到白雾！”

    “我知道了。”

    关于白雾的事情，是这个村子的村民每一个人都被反复提醒的。

    “行，先吃饭。吃完饭，我马上带你去林队长那。”

    而戴兰则拉着爸爸的手，说道：“爸爸，我十九岁的时候，也要加入巡逻吗？”

    “对。每个村民都得这样，这是规定。无论男女，都是如此。”

    戴兰听到这里，不禁眼眶开始有点泪花。

    “但，但女孩子天生就偏弱啊，而且万一是那几天的日子，也得抽签去参加吗？”

    “好了，别问了，戴兰。”妈妈拍了拍戴兰的手，说：“去巡逻，只是有点危险，但如果没有人去巡逻，我们这个小村子，就完了。”

    她注意到女儿眼角的泪花，立即蹲了下来，抹掉了她的眼泪，说：“好了，别哭了，别哭了。”

    这顿午饭，注定吃得不会很顺畅。

    “戴维！”

    吃着吃着，戴维的妈妈忽然一把抓着他的手，说：“你……你一定要特别当心啊！”

    “我，我知道……”

    “听我说……”妈妈也顾不得戴兰在场了，说：“你记得，距离白雾尽量在一米以上，你放心，白雾绝对不会弥漫过来。巡逻的时候，多观察别人的做法，竹竿一定要拿稳，千万……千万别掉在地上！有一部分地形，是有点斜的，你万一竹竿一掉，可能就滚到白雾区域里面去了！拿稳，一定得拿稳！”

    “还有，”爸爸也开始按捺不住了，“如果有队员不小心误入白雾区域，或者你看到他们被什么东西抓进了白雾里面……绝对不能去救他们！要当做什么都没有看到！没有人会责备你的，村子里所有人都知道这条规矩。”

    “哎，爸爸，妈妈。”就在这时候，戴兰提出了一个问题：“这雪，晚上也不会停吧？”

    听到女儿提出的这个问题，戴维的父母脸色都有些难看起来。

    “这……”

    “对啊，是个问题！”

    一年四季，无论寒暑，村子里都必须有人晚上去白雾区域巡逻。

    而下大雪，天又暗，巡逻的时候，也不能距离白雾太远。飞雪影响能见度不说，万一脚下一滑……那问题就大了。

    “都是命数。”戴维的爸爸叹了口气，说：“我们也没得选，只能接受。”

    戴维看得出，父母对那白雾区域，都是充满了忌惮。

    其实这村子里谁不是如此呢？

    难悯村，以村中心的神庙为中心，大约半径十公里的区域，在这这区域周围，从十年前开始，就一直被这片白雾所彻底笼罩。

    从那一天开始，难悯村就与世隔绝至今，始终没有等来他们盼望的救援队伍。村子里无数的老人和孩子，和在城市里打工的亲人们再也没有办法见面。

    十年，难熬的十年，就这样过去了。

    “好了，戴维，你跟我走，我带你去找林队长吧。”

    “好，爸爸。”

    提上腊肉，戴维和爸爸就这样离开了家，走入外面的漫天飞雪中。

    现在，不仅雪下得大，许多处地面都结了冰，非常滑。

    这让戴维对晚上的巡逻……充满了担忧。

    这十年来，他几乎从不会去接近白雾区域，那里……实在太危险和恐怖。

    没有人知道，在白雾当中，究竟隐藏了什么……


------------

第三章 瓷娃娃

    戴维跟着爸爸，走在这飞雪漫天的路面上。

    也正因为这雪天的气候，所以几乎都看不到天上的太阳。

    “这天……真是冷啊。”戴维下意识地捂住双肩，“很久没遇到那么冷的气候了。”

    “戴维，你得做好准备，”爸爸对戴维说道：“林队长是个比较好说话的人，经验也蛮丰富，最重要的是，他是村长的小舅子，在村长面前，是说得上话的人。”

    “嗯，好，我，我知道。”

    葛平言村长，是难悯村绝对一言九鼎的领导者。在整个村子里面，大家都肯卖他几分面子。

    “我的天……”

    这时候，路过村子的一片湖泊，戴维就发现，那片湖的湖面，竟然已经结冰了！

    “这……这才一个晚上吧？”

    戴维记得清清楚楚，昨天晚上，这湖还没有结冰啊！

    现在，他是明白昨天晚上自己为什么会觉得那么冷了。

    “老戴，你好。”

    “老戴，你儿子今天晚上就要去白雾那巡逻了吧？”

    路上，不时遇到几个行人，都和戴维的爸爸打招呼。村子毕竟就这么点人，所以大多数人都互相认识。

    “是啊，不过既然被抽中了，那就得按照规矩来，不是么？”

    “也是啊。必须按照规矩来。”

    大家也都这么说。

    接着，戴维看着爸爸，说：“爸，我听说，如果违反这规矩，会付出很大代价，对吗？”

    戴维的爸爸点点头，说：“对。”

    “那是什么代价啊？”

    “很可怕的代价。”说到这里，戴维的爸爸似乎回忆起了非常恐怖的事情，他的神情甚至都有几分抽搐：“你还是不要知道的好，戴维。村子的人让你遵守规则，是对你好。”

    “好，我知道了，爸爸。”

    很快，林队长家就到了。

    ……

    “老戴，那么客气做什么？”

    看着戴维爸爸带来的肉，满脸横肉，国字脸的林泰队长哈哈大笑，说：“你放心，你把你儿子交给我，我肯定好好看管好他！”

    “早就该来这拜访你了，是我欠考虑了。”

    戴维爸爸其实内心也有几分懊悔，他该更早一些来这，现在反而变成了是在临时抱佛脚，效果自然会大打折扣。其他人，恐怕早就会来好好打点林泰。

    一年内，无论寒暑，每一天都要有人去白雾区域巡逻。队员每天都是抽签选出来，但是队长是每个月才轮换一次的。而有资格当队长的，也都是有足够经验的巡逻队成员。

    林泰倒是很好讲话，说:“好了，你们坐吧。我也知道老戴你的来意，我会好好地和你儿子说明巡逻的注意事项，也会好好照顾他的。”

    “哪里哪里，我们只是单纯来看望你罢了，这小兔崽子，平时不太懂事，如果有什么做得不到位的，你没必要看我面子，该打该骂，都不用在意！”

    “哈哈，好。唉，要不是晚上出任务，真想和你喝一杯。你可不知道，我家婆娘别的不说，酿酒的本事，也可以算是一绝。”

    “没事，等你到下个月卸任了队长，到时候正好是春节，咱们一定不醉不归！”

    “哈哈！这是你说的，到时候可别忘了！”

    戴维倒是没想到，爸爸和林队长看起来关系还相当不错的样子。

    这一点，还是挺出乎他意料之外的。

    “戴维，”林队长看了他一眼，“你长高了不少啊，一眨眼，就这么大了。”

    “小时候他经常和邻村的孩子一起打篮球的。”戴维的爸爸叹了口气，“可惜我们村子连个篮球场地都没有。”

    “是啊……要不是十年前……”

    十年前……

    那时候也是年关将近的时候。

    当时，已经有一部分在外打工的人，陆续返乡，回到村子。

    原本，这将是一个团圆的日子。当时，村子已经开始走向了扶贫之路。

    一切，都开始欣欣向荣。

    那时候，戴维还在上小学。对他来说最兴奋的就是，如果难悯村可以成功脱贫摘帽，学校教学环境也可以大大改善，学生们不用再在漏水的屋子里面，连教科书都没有的情况下上课。

    结果……一夜之间醒来……

    村子周围，竟然莫名其妙浮现出大量的白雾。

    与此同时，村子中心的空地上，则是突兀出现了一个破败的庙宇。

    而这些雾的产生，一开始大家只以为是一种普通的自然现象。但随着雾的产生，村子的水电煤都彻底断了，和外界也没有任何方式可以进行通信了。

    于是，村民们为了求救，深入白雾中，但是……凡是进入雾中的人，从来就没有一个人回来的。

    于是，村民们开始恐慌起来。就在这时候，村民们进入到那破败庙宇中，在那发现了一块石碑。

    石碑上，写清楚了一些诡异的文字。

    那些文字，就构成了如今难悯村的村规。没有任何人，敢去违反村规。

    “其实，加入巡逻队也好，你妈家就可以多领一份口粮了。”林队长拿起桌子上的瓜子嗑了起来，说道：“多劳多得嘛，毕竟只有参加巡逻队，才能拿神庙赐的粮食和各类生活用品。”

    “也是。”

    毕竟，村子和外界被隔绝了十年，水电煤都断了，那么日常生活的不便自然母庸置疑。而只有村里有人参加巡逻，他们才能获得粮食，生活用品，才能撑过这十年宛如坐牢一样的岁月。

    大家都在苦熬着，期待某一日，外界也许有人会来救他们。

    也有很多人，因为被困在雾里，和在城里打工的亲人分别十年之久，完全不知道对方的生死。

    而没有人知道……

    雾里面究竟有什么恐怖之物存在着。

    “再过一会，我就带戴维去神庙那吧。”林泰看了看墙壁上的钟，说道：“到时间得去领新的竹竿，还有瓷娃娃。”

    “瓷娃娃，”戴维问道：“只要瓷娃娃在，我们就是安全的，对吧？”

    “一般来说，是这样的。你别太紧张就是了，到时候，跟紧我们，同时，千万不要离白雾太近。”

    “但也不能太远，是吧？根据规定，不能超过两米吧？”

    “对，两米，神庙的石碑就是那么写的。你没有去过神庙看过那块石碑？”

    村子参加过巡逻的人，都很避讳谈其中的细节。

    但肯定……距离雾至少也要两米距离！


------------

第四章 神庙

    出门的时候，爸爸对戴维再三叮嘱，一定要听林队长的话。

    “林泰队长人虽然很不错，但是你在他面前一定要恭敬！巡逻队的九个人里，肯定不止一个求他关照的。他说什么，你都得照着做，无论如何不能忤逆！”

    “好，爸爸，我知道了。”

    “还有，瓷娃娃出来的时候，不要去抢，也不要去选。什么表情的瓷娃娃，都不要去管，也别去问别人，乖乖听别人话，多恭维恭维林队长和其他队员。”说是这么说，但戴维实在是嘴笨，不懂怎么去说好话，总是想到什么说什么。

    但这时候，他在爸爸面前也只能不住点头，不敢出言反驳。随后，戴维跟随着林队长，在下午两点多的时候来到了神庙附近。

    神庙虽然是叫

    “庙”，但其实没有任何庙的特征，首先它并不是很大，一共也就五百平米大小，其次在神庙内部，也没有任何佛像和神像存在。

    至于什么僧侣，香火……自然更不存在。神庙，是伴随白雾一起产生的。

    时至今日，人们对神庙的畏更多于敬。但不可否认的是，正因为神庙存在，白雾才没有将整个村子彻底覆盖住。

    林泰带着戴维走入了神庙。地面到处布满落叶，眼前的大殿上挂着一块无字的牌匾。

    一块石碑，伫立在前方。

    “第一次来神庙吗？”

    “嗯，以前，不太敢来。领口粮和生活用品，一般也都是我爸妈来的。”

    “以后就由你来吧。以后你们就可以多领一份口粮了。你爸妈年龄都已经不能再参加巡逻队了，你的加入，你们家以后吃肉，就不再需要捉襟见肘了。”

    “嗯，我知道。”以后，妈妈就不用在他生日的时候，才能让他吃上肉了。

    戴维凑近了那块石碑。上面写着这么一段文字：难悯村的村民，必须牢记以下准则：第一，无论发生任何情况，绝对不能进入白雾中，哪怕身体一部分接触到也不行。

    第二，每一天晚上九点开始，必须组建一支九人巡逻队，在距离白雾不超出两米距离，环绕笼罩村子的白雾，一直到零点为止。

    第三，九人巡逻队的成员，由抽签产生。队长一月换一次，队员则每日都要更换。

    第四，巡逻队员必须在下午三点的时候，预先来到这座神庙，领取竹竿和瓷娃娃。

    瓷娃娃必须插在竹竿的顶部。如果感觉到白雾中有危险，立即将竹竿伸入白雾内部，即可化险为夷，但瓷娃娃会失去一部分。

    第五，参加巡逻人员可以将所需生活物资写在纸上，焚烧在神庙内，第二日可以在上午八点以后，来神庙领取。

    第六，如果村子里没人参加巡逻，每过一个晚上，包围村子的白雾就会向内部推进，同时村子内会死亡九个人。

    第七，每次巡逻，队长必须牢记巡逻过程中减员的人数。巡逻结束后，队长必须要清点人数，并必须让队员报数。

    如果发现有多出人来，一个月内必须要想办法找出多出的那个人，否则的话，必须杀死其中一个队员，并将尸体放入白雾中，不然村子将面临恐怖的灾厄。

    看完石碑上的内容后，戴维下意识眨了眨眼。

    “虽然这些都已经变成村子的村规，不过这块石碑，我还是第一次亲眼看到。”戴维记得，最初的时候，村民根本不相信石碑的内容，自然没有安排人巡逻。

    但是，第二日，真的有九个人死亡。那时候戴维还太小，所以记忆还有点模湖，不过他记得很清楚，亲眼去看过尸体的爸爸回家后，脸色变得惨白，还呕吐了好几次。

    被囚困在这恐怖的白雾中，让村民们陷入了空前绝后的巨大恐慌中。不信邪的人还是有一些，他们找人在他们身上绑上绳子，然后继续深入白雾中。

    但是，没走出去多远，拉着绳子的人就感觉到一股可怕的力量拉扯着村民，随后要么是在被拉进白雾前放手，要么是一起被拉进去。

    村民们开始明白，白雾内部存在有某种……

    “怪物”。这种

    “怪物”非常可怕，但不知道出于什么原因，

    “怪物”只能存在于雾中，无法离开雾的范围。但是，如果按照石碑的说法，不巡逻的话，四面八方的白雾就会不断照着村子内部笼罩而来！

    当时村子因为巨大的恐慌，一度要产生暴乱，葛村长就站出来，决定遵守石碑上的规则，取出神庙里面的竹竿和瓷娃娃，组建巡逻队开始巡逻。

    “我们要相信党，相信政府！政府一定会来救援我们的！在那以前，我们必须想办法自救！从今天晚上开始，必须有人去巡逻！如果抽签出结果，大家不去巡逻，我第一个扒了他的皮！”葛村长在村子里面的威望，终于开始稳定村子。

    毕竟由于留守村子的青壮年劳力比较少，中老年人还是比较信服葛村长的。

    至于巡逻队的年龄限制，那也是由葛村长安排的。而且，抽签无论抽到谁，村长也都秉公办理，绝不徇私。

    但是，巡逻队是人构成的，是人，就不可能不出一些幺蛾子。十年以来，无论酷暑严寒，刮风下雨，日日晚上都要巡逻，那么……自然会出问题。

    比如，某个队员忽然发烧了，那个女队员忽然来大姨妈了……抽签一般是上午就决定好的，发生突发情况，也不能替换。

    所以……当这种情况发生的时候

    “别看了，走吧。”林泰走上来，说道。

    “我听到过一种说法，如果有人被抽中签不去……”

    “你别问太多。”林泰脸色微微一变，

    “或者你不想去了？”

    “当，当然不是！”

    “那就好。三点快到了，我们……”这时候，戴维看到又有几个男男女女进入了神庙内，并和戴维，林泰打招呼。

    “林队长！”

    “林队长！”显然，都是今天晚上要参加巡逻的村民。

    “林队长来得还真早啊！”

    “我记得，有时候竹竿和瓷娃娃会提前半小时出现的。”

    “这样啊……”

    “好了，”林泰说道：“大家准备进去吧。”随后，一群人就这样熙熙攘攘地走入了神庙内部。

    神庙内……几乎什么都没有，完全是家徒四壁的状态。不过，可以看到几扇门。

    然后，林泰就朝着其中一扇门走去。他将门推开，而房间里面，什么也没有。

    “竹竿和瓷娃娃还没有出现。”

    “那就等吧。”戴维看着眼前的这些队员。不出意外的话，今晚应该是可以安稳渡过的。

    但是，这毕竟是一个很有危险的工作。按理说，

    “怪物”不可能离开白雾的范围，而队员只要不靠白雾太近，就是不会出事的。

    但事实是，每年，都会有巡逻队的人出现减员。村子里对此以讹传讹，有很多恐怖的版本，到最后，戴维也不知道该相信哪一个版本。

    不过常年来，他都不明白石碑上的最后一条守则。一共也就九个人而已，为什么每次还要报数？

    还如果多出一个人，要想办法找出多出来的

    “人”？难道是不是多出来的，队长都认不出来？


------------

第五章 巡逻

    这个问题，一直让戴维非常地费解。

    不过，对于神秘的神庙，大家一直都心怀敬畏，不敢违背。所以，一般情况下，大家都会选择报数，反正就这么几个人，也浪费不了多少的时间。所以，这一直也是例行的仪式。

    不过……

    戴维记得很清楚。

    那是他十四岁的时候，在一个晚上，他已经睡下了，忽然间就听到了一阵吵闹的声音。

    戴维被吵醒后，他就起了床，到外面一看，就看见爸爸的朋友，雷三叔来找他。

    “三叔？”

    戴维当时发现，平日里一直很硬朗的雷三叔，却哭成了泪人。

    “老戴，出事了，出大事了！村长让我们不许往外面说，可是，可是我怕啊！”

    戴维当时第一次看到雷三叔哭成那个样子。

    记得三叔的父母去世的时候，他都没有哭得那么伤心。

    那时候，雷三叔是当月的巡逻队队长。

    “别看了，快进去。”这时候，妈妈走了过来，强行把他带进屋子里面。

    而在门最后关闭的时候，戴维听到的最后一句话是……

    “出事了，报数的时候，多出……”

    还没听完，门就关上了。

    “戴维，”妈妈提醒他：“雷三叔来我们家的时候，千万别告诉别人。你妹妹也别告诉，知道了吗？”

    一个月后……

    雷三叔就在难悯村彻底消失了。

    而无论戴维向谁询问，都得不到回答。

    雷三叔……

    到底是去了哪里？

    没有人知道。

    戴维其实内心也有了一个恐怖的猜测，但是他不敢说。

    “好了。你们先在那个房间，把自己准备想领取的食物物资写在纸上，然后烧在里面。不过别写太多，不可能你想要多少就能分到多少的，一般只能酌情给予。”

    这时候，戴维听到旁边的人说道：“这工作干起来倒是也越来越得心应手了。再干几年，我也就退休了。”

    “听说村长在考虑延长巡逻队的退休年龄，村子里面的青壮年毕竟越来越少了。现在，年轻人也都不敢生孩子，村子里面就一个那么小的诊所，生孩子如果出了问题，都没办法救。”

    十年了……

    村民们已经渐渐习惯了这宛如被圈禁的生活，虽然没有人直说，但大家都清醒认识到了一个问题：恐怕救援是不可能来了。

    难悯村虽然地处偏僻，但又不是什么西北无人区，何况出事的时候，这个村子是扶贫工程的重点村，当年白雾刚来的时候，村里面还有几个上面来的干部。

    在这样的情况下，没有道理迟迟等不到救援，这根本不合理。就算白雾里面有怪物，也完全可以通过直升机来救人啊！

    十年了，村民们尝试了和外界沟通的一切办法。尝试放气球，在村子空旷区域摆出SOS，要不是没条件甚至还有人想尝试养信鸽给外面送信。大概六年前，村民还曾经尝试想挖地道，但很快大家清醒认识到，所谓愚公移山只是听起来很励志而已。

    人们从一开始的互相加油打气，怀抱希望，到最后彻底接受残酷的现实，一个个开始选择躺平，接受被这股超自然力量永久圈禁的现实。很多人已经清醒认识到一个问题：很可能他们到老死，都会被困在村子里面了。

    通过神庙，可以获得粮食和生活用品，但不可能获取药品。在这种情况下，得个重感冒都有可能死人。如果得了大病，根本没有可以救治的条件。以村子的老龄化比例，再过十年，村子的人口会越来越少。而现在，年轻人，则也不愿意再生孩子了。

    至少对戴维来说，如果他现在结婚的话，他是绝对不希望生孩子的。且不说村子的医疗条件对孕妇生产具有极大风险，他也不想让自己的孩子出生在这么一个被白雾笼罩的村庄里面，要像戴兰那样，只能从书本里面知道白雾外的世界是什么样子。

    村长的儿子葛念诚，他当年就是最早认清现实的年轻人之一。他是这个难悯村历史上第一个考上大学的人。大学毕业后，村长其实希望他成为大学生村官，但他坚持在城里面生根，甚至决定在那买房。

    十年前，他当时在年关将近的时候回家过年，说第二年就带着女朋友一起回老家。结果这场大雾，让他只能永久留在了这个他本来已经走出去的偏远村子，只能和村子里面的女孩子结婚过日子。

    他本人也多次参加巡逻，还担当过队长。而后，戴维经常看到他满脸愁苦地坐在村子口看着那片大雾。他的锦绣前程，和当年的青葱初恋，都被这片大雾彻底抹灭了。

    “出现了！出现了！”

    戴维的思绪被打断，随后，他看了过去。

    那个房间的门再度被打开。

    此时，里面摆着九根笔直的竹竿。而在竹竿下面，则放着一个个宛如不倒翁一样的瓷娃娃，这些瓷娃娃表情各异，但全部都眯着眼睛，有着腮红。

    瓷娃娃们的嘴巴张开着，完全可以看到后脑勺后的景象。

    这一段……就是用来将竹竿插进去的。嘴部这一段其实比较紧窄，插入竹竿后，就能牢牢套在竹竿上。

    这竹竿通体绿色，大概一米多长，看起来似乎很轻，可是实际拿起来的时候，竟然感觉有点沉。

    实在是不可思议。要知道，刚才这个房间里面，还是什么都没有。可是现在，一开门，就多出了这些东西！

    至今都没有人知道，神庙和白雾究竟有怎样的联系存在着。

    “选自己的竹竿和瓷娃娃，选中了，先直接拿回家去。晚上八点半，我们在村东口老地方碰头。”

    “老地方？”戴维好奇地问。

    “回去问你爸，他知道的。”

    选择竹竿不困难，反正看起来都差不多。

    难的是选择瓷娃娃。

    瓷娃娃是巡逻的时候保命的关键，这一点，对每一个村民来说都是一样的。

    戴维看着那一个个瓷娃娃，有的是笑着，有的哭丧着脸，有的则看起来宛如怒目圆睁，也有的表情看起来相当诡异，根本无法形容。

    戴维只得问林泰：“林，林队长，不同的瓷娃娃……保命能力上没有什么强弱之分？”

    “这一点，目前还没发现有没有明显差别。”

    相比之下，显然大家都不太希望选哭丧着脸的瓷娃娃，看着实在是不吉利啊！

    于是，其他人都选好了，就独独留下了一个哭脸的瓷娃娃。

    “好了，你选这个吧。”林泰拿起瓷娃娃，交到了戴维手上：“拿好了……记住，有瓷娃娃在，才能在巡逻的时候生存。”

    “嗯，好。”

    “先回去，好好睡一觉。晚上得巡逻三个小时，充足的睡眠是很重要的。”

    “嗯，好。”

    回家的路上，戴维将竹竿夹在腋下，手上拿着瓷娃娃，心头觉得有点不安。

    瓷娃娃紧闭着眼睛，看上去嚎啕大哭的样子……

    这东西到底能不能帮到自己啊？

    回到家，戴维将他的瓷娃娃拿给了父母和戴兰看。

    “爸爸，”戴维有几分担忧地问：“这个瓷娃娃一脸哭相，没关系吧？”

    戴兰则也看着觉得有些惴惴不安：“怎么这瓷娃娃看起来像是被欺负了一样啊？”

    《控卫在此》

    “没事的。”戴维爸爸直接说道：“现在先去睡觉，好好养足精神！”


------------

第六章 我……哥？

    戴维躺在床上，却是怎么也睡不着。

    毕竟，他接下来是要去做一件比较危险的工作。

    尤其是……他记得很清楚，几年前，他的邻居家的一对双胞胎，双双被选中同一天去巡逻。结果，他们就没有成功回来。

    甚至，没有尸体留下来。他们的父母，连他们最后一面都没见到。

    在巡逻期间，会遇到的情况根本无法预料。即使有瓷娃娃在，也不代表一定可以生存下来。

    这导致戴维心思很重，而心思越重，越是睡不着觉。

    终于，他睁开眼睛，看了看床头的钟。

    才过去三十分钟，但他感觉自己似乎已经躺了一个小时。

    于是，他只好又睡下。

    又过了几分钟，他听到身后传来声音。

    “戴维应该睡了吧？”

    刚才戴维关房门的时候，留了一条门缝，所以他能依稀听清楚门外的声音。

    “我知道你担心，但没办法。抽到了签，必须得去。大多数时候，巡逻队都能安全回来的。”

    “这些年，陆陆续续还是有一部分巡逻队成员去世的。现在青壮年的村民，数量也越来越少了。死亡率就算比较低，也架不住天天晚上都要出去巡逻啊。”

    “这个……我也知道。但真的没办法。只要能让戴维，戴兰好好地在村子生活下去就好。恐怕这雾，再过几十年，都不会散了。”

    “我说……”

    “你怎么吞吞吐吐的，有话你就说吧！”

    “这个问题憋在我心里十年了……雷三，他是死了，对吗？”

    “村长说过，不能再提这件事情了。”

    “我想知道，你参与了没有？”

    一时间，气氛有些凝滞。

    “有一年，我做过队长。”戴维的妈妈说道：“那一年，我带的巡逻队，有两个人在巡逻的时候死了。他们的瓷娃娃，都全没了。最后结束，我们报数的时候，自然只剩下了七个人。但那时候……”

    “好了，别说了……”

    “那时候，除了我，大家都觉得很不可思议，说怎么只剩下七个人了？我很惊讶，然后告诉他们，有两个人死了啊！但是，除了我，没有人记得死了两个人，甚至都不记得他们参加过巡逻队。”

    听到这番话，戴维只觉得毛骨悚然。

    竟然有这样的事情？

    “村子里面其他人也一样。后来，要我反复提醒，他们才想起来这两个人参加了今晚的巡逻。那时候，我意识到，队长这个职务，不一般，只有队长能记得一个队伍死了谁。但是，葛三那一次，情况更严重，那时候，葛三是队长。可是……可是……”

    一时间，戴维的父亲也一度陷入了沉默。

    “那天晚上，他来找我们，然后说……”

    “别说了！”

    “葛三在那之后消失了……就因为他父母去世了，子女在城里打工不在村子里面，所以你们才决定牺牲他对吧。”

    “村长也没有办法。不这么做，村子里所有人都会死的。他是队长，应该承担责任的。”

    戴维的确记得……

    当年葛三叔来了之后，村子就开始发生离奇死亡事件。而他失踪后，村子就再也没有死过人。

    所以，戴维已经隐约猜到葛三为什么会消失了。

    果然，这是村长的决定。

    “是村长亲自动手的。他说，他是村干部，既然他来做决策，就得他亲自执行。”

    动手……

    话说到这个地步，大家已经心知肚明了。

    “竟然真的会发生这样的事情……”

    这时候，戴维的父母似乎发现门没有关严实，上来把门给关上了。

    戴维合上双目，脑海中，浮现出当时的葛三叔，还有妈妈刚才的话。

    只有她记得……有两个队员死去，只有她记得那两个队员是谁……

    那片白雾，还有那座神庙，都有着某种超出想象的诅咒力量。但是，戴维怎么也没想到，这种诅咒力量，会可怕到这样的地步！

    不知道过去多久，戴维终于睡下了。

    迷迷湖湖睡了许久，忽然，他感觉到有人在摇动他的肩膀。

    “戴维，起来！快起来！已经八点了！”

    “嗯……”

    睡眼惺忪的戴维，看着将他叫醒的妈妈。

    “妈……”

    “起来吧，我给你下了面。吃完再去。”

    “好……”

    忽然，妈妈将戴维一把抱住。

    “妈妈……”戴维一下呆住了。

    “戴维，”妈妈拍了拍他的后背，说：“我会等你回来的，等你回来，我给你点生日蜡烛。”

    “生日……蜡烛？”

    难道妈妈给他做了生日蛋糕？

    “好，妈妈，我知道了。”

    饭桌上，摆着一碗热气腾腾的大排面，里面还加了两个荷包蛋。

    “吃吧，戴维。”

    “好。”

    戴维坐下来，刚拿起快子，忽然问：“爸爸，林队长说集合地点在村东口老地方，说你知道是在哪里。”

    “我知道。”

    爸爸点了点头，说：“你先吃面，吃完了，我带你出门。”

    戴维看向一旁，竹竿和瓷娃娃都摆放在那，而竹竿……似乎被擦拭得很亮。

    戴维知道，这是妈妈很担心自己。

    “戴维，”爸爸再度提醒他：“巡逻的时候，只要不是在你身旁，就不要马上把竹竿伸进去。瓷娃娃只要还在，你就不会有事的，放心。”

    “爸，我想知道，只要身体没有进入白雾，就不会有事的。但是，如果是这样，我们……”

    “其实这个说法不严谨。你也该知道，晚上这个时候，白雾随时有向村子内部扩张的趋势。如果白雾里面，听到动静，就得通过瓷娃娃，驱散雾里面的怪物。有时候，可能你不注意，雾就会弥漫到你身上。到时候，你一定得小心，后退！”

    “好，我知道。”

    其实，戴维一直都很清楚……雾这些年，一直以缓慢的速度向村子内部进一步地延伸。

    这意味着什么，自然不言而喻。虽然目前速度还算缓慢，但这个趋势，不能不让人产生恐惧。

    “戴维，”妈妈看着他，说道：“如果我们去城里打工，然后把你接到城里去就好了，那样就不会被困在这个村子里面了。就像你的堂哥，就在城里面。”

    “别那么说，妈妈。我和我哥可不一样。”吃着面的戴维，下意识说道：“他可是读书的时候就一路跳级，当上外科医生的……”

    刚把这句话说出来，戴维忽然愣住了。

    唉？

    等等……

    “什么外科医生？”戴维的父母一脸疑惑，说：“你两个堂兄就是在城里面做点小生意的啊！你听谁说他们是外科医生了？”

    “医生哪里那么好当的……而且什么读书一路跳级？你不会还没睡醒吧，戴维？”

    “是啊……我怎么了……”

    戴维揉了揉脑袋，也觉得很费解。

    什么外科医生啊……

    老戴家往上数三代，从来就没有过行医的。

    他难道真睡湖涂了？

    “我，我大概和谁搞混淆了吧。”

    和谁……搞混淆了？

    “好了，快点吃吧，吃完后，我们马上动身，绝对不能迟到了！”

    “嗯，好……好……”

    戴维咬了一口荷包蛋，快速把面吃完。他发现……每一根面，都特别长，内心不禁涌起暖意。

    吃完面以后，戴维提起插好了瓷娃娃的竹竿，跟着爸爸出了门，前往……那个老地方。


------------

第七章 杀人凶手

    雪，比白天的时候要稍稍小了一些。

    戴维一路跟在爸爸身后。

    晚上八点多的难悯村，路上几乎看不到一个行人。

    “爸爸，瓷娃娃，如果被完全用完……不太会发生这种情况吧？”

    “理论上来说，一般不会。而且你是第一次参加巡逻，其他人也都多少会照顾照顾你的。关键是，你要随时注意，雾随时有可能朝着你的方向飘散过来，你千万不能让雾飘到你身上，哪怕你只有一小根手指碰到那片雾，那也就完了。”

    听到这里，戴维不禁打了个寒噤。

    “爸爸，你也巡逻过很多次。你觉得……在那片白雾里面，到底是什么东西？”

    听到这里，爸爸停下了脚步。

    “村民们都说，在那白雾里面，有着某种怪物存在。但是，那么久以来，似乎从来没有人看到过，里面是什么怪物。”

    “我也不知道。”

    戴维隐隐觉得，爸爸似乎在瞒着他什么。

    “三叔……葛三叔当年对我说过一句话，他觉得，在白雾里面，也许是……是……”

    一片雪花恰好在这时候，洒落到了戴维的鼻尖上，让他觉得整个鼻子似乎都要被冻僵了。

    于是，他没能将那个字给说出来。

    但虽然他不说，戴维的爸爸也知道了他想要说什么。

    “别胡思乱想，”戴维爸爸拍了拍他的头，说：“好好跟着林队长他们，记住，盯紧白雾，千万不能进入到白雾里面，到时候，没有任何人救得了你。”

    戴维的家，距离村东的白雾边缘地带，其实不算很远。

    越靠近白雾，荒废的田地和房屋就越来越多。会住这里的人，相对也少很多。

    《女总裁的全能兵王》

    村民们都不敢生活在这里，就怕白雾哪一天，会忽然弥散过来。虽然十年来白雾一直很稳定，但是没有人敢拿自己的性命来赌博。

    “这里的地都荒了。”看着那些废弃的荒地，戴维爸爸露出惋惜的神情，对从小就过着面朝黄土背朝天的日子的他来说，好好的土地被荒废是真的很可惜。

    这时候，戴维看到不远处的一个屋子，正亮着灯火。

    看着那个位置，戴维冷冷瞥了一眼，忽然啐了一口。

    “呸！”

    会住在距离白雾区域那么近的地方的，想也知道，只有那两个人——和昀，苏文歆！

    “你做什么呢？”戴维爸爸拉了一下他的手臂，说：“别做多余的事情。”

    “和昀，他是杀人凶手！”

    “没有证据的话，就不要乱说。”

    “好……”

    戴维回答得非常敷衍，压根没有把爸爸的话放心里去。

    五年前，戴维的好友，沉立生在参加巡逻的时候，永久葬身在了那片大雾中。

    他一直坚信，凶手就是和沉立生一起参加巡逻的和昀。事实上，村子里大多数人也都那么想。

    小时候，他和沉立生，苏文歆都是一起长大的，年龄都只差一两岁而已。而苏文歆一直都是难悯村的村花，因为长得漂亮，她从小到大一直都想去闯荡大城市。

    沉立生是村子里面最帅气的小伙，小时候戴维一直觉得他们两个是金童玉女，郎才女貌。但怎么也没想到……苏文歆后来会做出那种事情。

    “但愿哪一天他们死在巡逻的时候！”戴维用爸爸听不到的声音说道。

    “老戴！”

    这时候，戴维已经看到了远处的巡逻队的几人。

    林泰主动走了上来，对戴维父子说道：“你们来得还蛮早。”

    这时候，还不到八点半。

    “早点来比较好。”戴维爸爸将戴维推到林泰面前，说：“林队长，我家这兔崽子，就交给你了。请你……多多关照他。”

    “好嘞，一句话的事情！我一定将你儿子好端端地送回到你身边。”

    戴维则也是对林泰深深鞠了一躬：“林队长，请多指教了！”

    “指教什么指教，咱又不是日本人！”林泰的性格显然非常豪爽，拍了拍戴维的后背，说：“好了，做好准备，跟过来吧。我给你们演练一下队形。”

    “听林队长的话，我先走了，戴维！”

    随着父亲渐渐离去，戴维不禁想起了朱自清的那篇《背影》。

    不知不觉，父亲的头发也变得那么苍白了。

    林泰拍了拍戴维的肩膀，说道：“戴维，你记住一件事情。以后，不要轻易地对人弯腰屈膝。人，要把命运掌握在自己手上！”

    戴维点了点头，内心却是不以为然，别人是来求你，你是村长小舅子，没必要求别人，自然是可以掌握自己的命运了。

    随后，林泰带着戴维，走到其他几个队员面前，说：“好了，现在还有两个队员没来。等人到齐了，咱们就预先演练队形。”

    “好！”

    “好！”

    “在此之前，我先说明一下，”林泰将戴维推到他们面前，说：“戴维是第一次参加巡逻，所以，我想将他安排到队伍中间，大家尽量多照应他一番。可以吧？”

    大家你看我，我看你，最后，都点了点头。

    虽然林泰是在征求大家意见，但他是队长，又是村长的小舅子，又有谁敢得罪他呢？

    “好，戴维，到时候你就在我们队伍中间。你别太担心，注意到白雾里面有动静，就马上通知大家。”

    “林队长，”一个女队员说：“我有个问题啊。雪越下越大，这天也很暗。你也知道，在白雾旁边，手电筒也好，火柴也好，都会失去效果。那么暗的情况下，有可能我们会注意不到白雾弥散过来。而且，地面那么滑，万一我们走路一个不慎，滑入到白雾区域里面……”

    女队员的话，的确是说出了大多数人内心的担忧。

    “是不是可以撒点盐？来融化雪？”有一个队员提出了一个想法。

    “不可能的。哪里来那么多盐啊？食物的分配一直都是严格配给的。”

    “那……”

    大家都是忧心忡忡，一片黑暗的大雪天，必须要在白雾旁两米范围内行动，走路再怎么小心，万一滑了一跤，后果不堪设想。

    “大家只能走路步调尽可能小一点。冰面虽然滑，但只要走得小心一点，还是可以避免的。”林泰早就预料到大家会问这个问题：“而且晚上也没那么暗。”

    “这……”

    “好了，巡逻总会伴随一点危险。大家多注意一点就是了。”

    这时候，另外两名队员，都过来了。

    九个人就这样都拿好了竹竿。

    “好，我们先操练一下队形。”林泰指着一侧的荒废田地，说：“我们就假设这是白雾，我们先走上一遍。正好，这一块地面冻得也很厉害。”

    “好。”

    “好的。”

    于是，九个人站成一排，然后，绕着旁边的荒田，握紧手上的竹竿，就开始走了起来。

    因为地面结冰的缘故，大家也都走得小心翼翼。

    “好了，时间紧迫。大家做好准备，走吧！”

    毕竟时间有限，队形演练也没用太长时间，就在林泰的带领下，前往白雾区域了。

    随着不断靠近白雾区域，戴维的内心也越来越进展。

    而且，他总感觉，越靠近白雾，周围似乎也越来越暗了。

    终于……

    在一大片荒废田地的前方，出现了一大片翻涌着的白雾。

    戴维下意识咽了一口唾沫。

    这就是……囚禁了他们所有人十年的大雾！


------------

第八章 迷雾深处

    能走在大部队最中间的位置，对戴维来说，的确是极大的优待。比如，如果他脚下一滑，身后的人可以拉他一把。如果他没注意到雾弥散过来，身后的人也可以提醒他。

    唯一可惜的是，队员都是当天抽签选出来的。这也就意味着，没有太多的时间……可以来培养感情。人情就是如此，不来往，就很难产生。遇到困难，帮你是情分，不帮也很正常。

    眼前的荒田前方，就是那一大片雾的海洋。

    这片雾，看起来遮天蔽日，一直蔓延到天空之上，白雾内部，可见度完全是0。

    本来按理说，在村子的任何位置，都应该可以看得见这片连接天地的大雾，但诡异就诡异在……只有靠近村子边缘地带，才能看到这片雾。

    “以前这是我们村子和隔壁村最近的一条路。”戴维听到身后传来声音：“当年雾刚起的时候，村子里面有个村民和隔壁村一个姑娘刚刚订亲，彩礼都全部都给了，约好过年办喜事的。现在十年了……她应该早就嫁给别人了。”

    “你说的有个村民是不是你自己？”

    “啊呸呸呸！不是我！真的是其他人！”

    “其实媳妇还好，十年前我才十几岁，我爸妈去省城打工，说帮我攒学费，盼着我将来能考上大学……十年了，也不知道我爸妈怎么样了。”

    “我运气还不错，那时候快过年，我爸妈已经先一步回来了。我记得那时候雾遮天蔽日来的时候，我爸还想着能不能过完年回去上班呢……我记得那时候大年三十的，他也还是得和其他人一起去外面巡逻。”

    “其实，也说不清楚这是幸运还是不幸。这雾现在虽然稳定，但谁知道哪一天会不会再向村子内部扩散……我们亲人在外面，至少是绝对安全的。”

    “戴维，”这时候身后一个男的问他：“你们一家都是没有出去打工的吧？”

    “我有两个大伯和伯母在外面打工。”戴维说道：“大雾来的前一年，我两个堂兄觉得读书读不出个名堂来，也去外面打工了。说是多个劳力，能给家里减轻负担。他们两家其实挺幸运的，避开这该死的大雾。”

    听到这，其他人都沉默了。

    “你不嫉妒他们？”有人发问了。

    戴维摇了摇头，说：“他们是我亲人，能够获救是最好不过的。我开心还来不及呢。”

    “你还真是心大啊……”

    “换了我，我会特别嫉妒吧。”

    “也有人因为这大雾因祸得福的。”有个队员说道：“比如说和昀那王八蛋！”

    “就是！当年葛念诚，沉立生，苏文歆三个人一起去城里面工作。本来沉立生和苏文歆都谈好了，等攒够了钱，回来盖房子结婚，结果苏文歆在城里面看上了和昀那个小白脸！”

    一聊起村子里面的八卦，大家兴致都高涨起来。

    “和昀的确长得帅，也有钱，是私立医院医生，收入高。我现在还记得清清楚楚，那天晚上沉立生带着苏文歆回来订婚，订婚宴的时候，因为是年关将近的时候，村子里好多人都来吃沉立生他们家的流水席，结果和昀来抢婚，还被他抢成功了！”

    “偏偏第二天，雾就来了。结果他们两个没办法回城里去了，就这样被困在村子里面。沉立生和葛念诚这个村长儿子是好朋友，和昀在这人生地不熟，本来没有任何地位可言，但偏偏他是个医生……”

    “村长也将他奉为上宾，毕竟村子的诊所就那么几个赤脚医生。但是苏文歆要是敢和这小白脸苟合，大家也不可能答应。一直到五年前……”

    “好了，别闲聊了。时间快到了，按照刚才演练的队形，拿好竹竿，瓷娃娃对准雾的那一头，每一个人，都打起精神，随时做好准备！”

    林泰放任队员们闲聊，也是让他们压抑紧张的情绪可以获得一定程度的缓解，让他们不至于因为紧张，而在接下来的巡逻中出错。

    “嗯，好，队长！”

    对于林泰这个队长，这临时组建的队伍还是对他颇为信服的。

    大家渐渐开始靠近那白雾。

    黑夜中，这不断弥漫翻滚的白雾，让人时时刻刻感觉到提心吊胆。

    大家都知道，迷雾中隐藏着不知为何的未知物。而那些未知物，时刻都在黑暗中窥伺着这个村子，并导致白雾会渐渐向村子内部推进。

    事实上，即使每日巡逻，但如果巡逻队员失职，没有及时动用瓷娃娃，驱逐雾中的未知物，雾依旧有可能继续向村子内部推进。

    但这个过程，队员们往往也会面临生死危险。迷雾散开的过程，也许一个不小心，身体就会碰到雾！

    这是关乎全村生死存亡的战斗！

    村子的人们以中老年人居多，六七十岁的老人更是一大把，他们已经基本不再有可以在有生之年逃离村庄的希望，尤其是那些子女在城里打工的，他们反而倒是没有了牵挂。现在，他们只希望延缓雾前进的脚步，可以熬到他们撒手人寰。

    但看着眼前的雾，戴维却有不同的想法。

    此时，他保持好自己和雾的距离，拿起竹竿，将瓷娃娃那一头，对着和自己近在迟尺的白雾。

    好在这一片荒地，还不算太滑，走起路来只要注意一些，那么应该不会有太大的问题。

    “好！九点到了！开始行动！”

    按照石碑的规定……九点到十二点的三个小时，必须至少环绕白雾一周。也就是说，环绕一周后，他们得重新回到这里。三个小时，时间差不多正好。

    大家开始缓慢移动起来，按照刚才排练的一样，小心翼翼保证自己不会接触到白雾。

    同时，也要防备，白雾朝着自己涌来。

    “注意，多注意！”

    “不要只盯着雾，多看脚下！”

    “还好，现在路面还不算滑……”

    “喂喂，队长！”一个女队员忽然问：“那个，我……我想问一句……”

    “什么？有话快说！”

    林队长头也不回。

    “雾，是不是好像前进了……一点？有没有？有没有？”

    “那是你的心理作用！”

    “心理作用？队长，我们要不要稍稍朝着旁边退一退呢？”

    “不要违背那块石碑的规则！否则后果不堪设想！”

    “我……我知道了……”

    那女的就差哭出来了。

    戴维咬紧牙关，时不时注意着旁边的白雾。

    雾看起来并没有前进的趋势。

    而且……按照他听到的说法，雾如果前进，里面肯定会传出动静来的。只不过是什么样的动静，很难总结规律。

    这个时候……

    每一分，每一秒，都显得如此漫长，好像永远走不到尽头。

    队伍因为越来越慢，大家步伐不一，开始时不时出现后面的人撞上前面的人的情况。

    “你干嘛！万一我脚一滑，掉到雾里面去怎么办！”

    “谁让你走得那么慢！”

    “我走得快万一滑倒怎么办！倒是你走那么快干嘛！”

    “够了！”林队长看不下去了，大吼道：“丢不丢人啊！有没有点组织性纪律性？”

    林泰也头疼，毕竟队伍的队每天都会换，如此一来，根本没办法互相磨合，培养他们的团队合作意识。

    但眼下也没有办法，他只能靠自己的威信暂时压下队伍内的不合。

    好在……目前白雾中还没有什么动静。

    希望这样的状态可以一直持续下去吧。

    而戴维也因为这压抑的气氛，也越来越紧张。

    他看着那片雾，回想起当年三叔的话。

    “戴维，那片雾里面……也许隐藏的是……鬼！”


------------

第九章 第十个“人”

    脚踩在结冰的地面上，时不时发出清脆的响声。

    每个人都不疾不徐，尽可能保证步调一致，不会太快，也不至于太慢。

    大家都把竹竿倾斜向雾的一方，而瓷娃娃是唯一可以带给他们安全感的。

    十分钟过去了。

    他们沿着雾，渐渐走向一片基本被废弃的农舍附近。

    戴维看着眼前的一条乡间小路，忽然想起，小时候和堂兄在那一起玩耍的情景。那时候的一切，现在……依旧历历在目。

    这片大雾……有没有可能在未来某一天消失？

    在这十年来，很多村民都在祈祷，也许有一天早上醒来，雾就会彻底消失得无影无踪。但很显然，这完全是一种痴心妄想。

    「你们看……」

    这时候，林泰指着前方的一座屋子。

    那座屋子，一半被覆盖在雾中，一半覆盖在外面。

    这状况，看着很诡异。

    「只能绕开？」戴维问。

    「不行。」林泰说道：「如果那样就会超出两米了。」

    「那怎么办？」

    「进屋子。从窗户那。」

    居然得这样吗？

    此时，在戴家。

    戴维的父母围坐在桌子前，戴兰则是躲在屋子里面，偷偷查看父母。

    「你别太担心了。」爸爸看出妈妈的担忧，说：「现在，只能相信他了。」

    「我只是想起雷三那个时候……」

    「那种情况很少发生的。」

    「是……应该是我想太多了。」

    说到这的时候，她的手都在剧烈颤抖。

    夫妇二人永远不会忘记，当时雷三找到他们的时候，说出的令人毛骨悚然的话。

    「太邪门了，报数的时候，居然一共有十个人报数！十个人！莫名其妙地，多出了第十个人！可是我身为队长，我把其他九个人彻底看了一遍，我看不出来谁是第十个人！」

    「怎么可能……你说，哪九个人！白天抽签的时候，我也去了，哪几个人被抽中，我都记得清清楚楚的。」

    「我，我也觉得我要疯了……」雷三哭着说道：「那九个人，分别是牛俊，罗与君，张恒，林谢，和昀……」

    他一口气说了八个名字，这八个人，戴维的父母都记得清清楚楚，的确是今天被抽签抽中的人，没错啊！

    那最后一个是谁？

    「还有一个是……葛，葛念诚！」

    听到这个名字，戴维父母都愣住了。

    「雷三，你……」

    「我记得，今天抽签的确有抽到葛念诚！」

    「那是，他可是村长的儿子啊！他结婚的时候，我还是去给他做证婚人的啊！」

    「是啊！这九个人，加上我，就是十个人！整整十个人！你们说，这怎么可能？自从大雾封村到现在，我们每天都是抽签选出八个人，加上一个每个月固定的队长啊！从来不可能有十个人！从来没有！」

    如此诡异的情况，让每一个人都感觉万分恐怖。

    「大家难道都集体犯湖涂了，分不清九个人还是十个人？」

    「怎么可能！比如罗与君，他可是我们村的数学老师啊！」

    一时间，三人都陷入沉默。

    「石碑上说，必须在一个月内，把多出来的第十个人找出来。不然会发生可怕的灾厄！」

    在雷三以前，巡逻只发生过减员，从没有发生过多出人来的情况！

    但是，戴维妈妈想起了，过去发生过，她作为队长才记得有人减员的事情，甚至她反复提醒，其他人才想起来减员的是谁。

    这片白雾，似乎有着扭曲人类心智的作用。

    「会不会是这样？」

    戴维的父亲提出了一个假设：「那片雾，让我们都变得……智商降低，连九和十都分不清……了？」

    「但现在我们不就分得很清楚吗？」

    如果按照石碑上的说法，似乎本来就有发生「多出一个人」的可能。

    但是这些人，出了和昀，全部都是村子里面的村民啊！其中有很多，也是戴维父亲的老相识，比如罗与君和张恒，以前还都是麻将友。

    而至于和昀，他虽然算是唯一的外来者，但他的情况当初村子里的人都记得清清楚楚，就是大雾到来的前一天晚上，沉家办订婚宴时，突然到来的。

    「告诉我，发生过什么事情？肯定发生过什么不同寻常的事情吧？」戴维的父亲问葛三：「过去这些年，从来没有发生过这样的事情。」

    「我想想……」

    葛三回忆了一番后，说：「其实这次还是很顺利的，葛念诚还特别勇敢，他虽然年轻，但有事是真的能上啊。那时间，他的瓷娃娃，都去掉一大半了，我都有点为他担心。」

    「一大半？那最后……」

    「最后，他的瓷娃娃，只剩下一条腿了。总算有惊无险。」

    「只有一条腿了？那么惊险吗？」

    「是……我也觉得。他可是村长儿子，要是出了事，我也……我也没办法向村长交代。本来有惊无险，我还挺高兴的，报数报出第十个人，我心都凉了。我第一时间去找村长报告这件事情，村长说让我先不要声张，他说他会调查的。可是，可是我怕啊！我是队长，出了这样的事情，如果村子真的因此迎来灾厄的话……我，我……我该怎么负责啊！」

    ……

    回忆到这里，戴维爸爸的手下意识颤抖起来。

    「那第十个人，究竟是谁，一直没有查出来。所以，村长只能选择让雷三负责。」

    「用生命负责……」

    「不那么做，村子会一直死人。」

    「是……我现在都还记得，村子那些人死去时候的恐怖样子……」

    此时，戴兰通过门缝听到这些话，脸色变得无比苍白。

    「桂兰，我现在，想明白了。那时候巡逻的，肯定是九个人。但巡逻结束的时候，多出来了第十个人，多出来第十根竹竿，第十个瓷娃娃。而不知道为什么，我们却会觉得那个人一开始就是村子里面的人！」

    「你真的那么……想？」

    「那个人，还留在村子里面！」

    「这……不可能吧？至少不可能是念诚吧？建国，这孩子是我们看着长大的啊！」

    「任何一个人都有可能。就算是念诚也不例外。我会把那个人找出来的，一定会！」

    「说起来……怎么什么事情都跟和昀有关系？」戴维的妈妈张桂兰对这个人也没有好感：「当年立生和文歆本来就要订婚了，他非得来抢亲。五年前，他和立生一起去巡逻，立生死了，他活了下来。村子里的人都怀疑是他害死了立生，而只有文歆坚信信他。不过……这也是发生在雷三那件事情之前。」

    当年那件事情闹得很大，因为好友立生的死，葛念诚差一点要打死和昀，苏文歆坚持相信和昀不可能会公报私仇利用白雾杀掉沉立生。因为没有证据，村长不能让这个城里来的医生死在村子里，最终将他流放到村子靠近白雾的边缘，而苏文歆宁可和父母断绝关系，也非得去陪他。时至今日，村子对这二人都是骂声不绝。

    「我说过，任何人，都是值得怀疑的。和昀也好，念诚也好，任何人都好……都不例外！」

    戴维的爸爸……戴建国斩钉截铁地说道。

    第十个人，潜藏在村子里。那个人……来自于那片大雾，和那些未知物，是同类！

    为您提供大神黑色火种的《444号医院》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第九章 第十个“人”免费阅读.


------------

第十章 危机

    戴维看着眼前的屋子，推开窗户，然后，钻了进去。

    这个过程，他也很紧张，就怕身体会碰到旁边的雾。

    好在，总算是有惊无险地进入到了屋子里面。

    雾无论屋子内外，都在某条线上泾渭分明地停留着，似乎被一股看不见的墙壁挡住。村子里的人都坚定相信，这是神庙的缘故。

    「呼，还好，还好。」

    不过进来屋子后的问题就在于，屋子另一侧没有窗户。如果要出去，得从楼上的窗户下去。好在对面就有一棵树，可以顺着树下去。

    楼梯没有被雾覆盖，这可以说是不幸中的万幸了。

    「小心点，快跟上！」

    「好，好……」

    忽然间，戴维发现……

    他居然变成了队伍的最后一人！

    因为其他人都急着快点通过这个屋子，所以也顾不上什么队形，都快速绕过戴维，朝着楼梯上去了。他们都速度飞快，戴维只是一个愣神，就被他们超过了。

    他此时只能快速赶上去，以避免被落在后面。

    但是，他刚走上楼梯一个台阶，异变……发生了！

    他发现，旁边的白雾，忽然朝着他覆盖而来！

    这楼梯是紧挨着墙壁的，戴维甚至都没办法躲藏！

    随着白雾弥漫而来，他听到了雾里面传来一种奇怪的声音。

    那声音……

    听起来就好像是什么东西被撕裂开一般，并且，伴随白雾弥漫而来，声音越来越清晰。

    戴维这才想起举起竹竿对准前方，然后……将竹竿顶部的瓷娃娃插入了雾中！

    那撕裂声依旧持续着，而随着瓷娃娃深入雾中，就犹如在水里面倒入了滚油，立即变得更加响亮！

    戴维惊恐地不断将身体贴在墙壁上，不断将瓷娃娃前伸。

    终于……

    那声音开始平息，雾，开始一点点后退。

    戴维松了口气，抽回了竹竿。

    而后，他看着那瓷娃娃，就惊呆了。

    那嚎啕大哭的瓷娃娃，整个右边脑袋全部都没了！

    这还不到半个小时吧？

    戴维仔细查看着瓷娃娃头部的断面，随后发现，上面沾满了血迹！

    这是什么血？

    瓷娃娃肯定不可能有血，那这血……是什么东西？

    戴维继续朝楼上而去，并看见了楼上的窗户。

    此时他到窗户上一看，另外八人都已经在窗户下了。

    林泰队长说道：「戴维！怎么拖那么久，就等你了！」

    「好，我……我，我马上过来！」

    戴维的面前就是一棵树非常粗壮的树枝。他抬起脚，一只脚踩在树枝上，手搭在窗台上，并将竹竿夹在腋下。

    将两只脚都踩在树枝上后，他一只手抓住更上面的树枝，整个人就这样悬在树上。

    忽然间！

    那熟悉的撕裂声再度响起，然后，戴维就看到，大雾竟然又开始向他涌来！

    而现在，戴维处在最糟糕的状况下。

    他的身体悬在树上，一只手必须同时抓在树枝上不说，如果要去取腋下的竹竿，那他必须使用抓着树枝的手！但如此一来，他不可能光靠双脚稳当地站在树枝上！

    「不，不！」

    此时的戴维，陷入了高度惊恐，而随着白雾涌过来，他甚至没办法把竹竿抬起来！

    就在这时候，林队长扑了过来，他举起他的竹竿，迅速插入白雾中！

    白雾到了几乎要碰到戴维鼻子的距离后，终于开始徐徐后悔。

    对于巡逻队的人来说，这一步是非常危险的。如果不能及时遏制雾的弥散，自己身死且不去说，雾会集体朝着村子内部再逼近一大段距离。唯一幸运的是，在有人巡逻的情况下，雾只会在巡逻队经过的地方蔓延。

    戴维总算是松了口气。

    太好了……

    他活下来了！

    随后，戴维跳下了树。

    「刚才好险啊！」

    「戴维，你没事吧？」

    「你刚才怎么就落到最后一个了？」

    「是啊，我刚才心都提到嗓子眼了。」

    戴维此时也是惊魂未定。

    差一点……差一点……

    就差一点，他就死了！

    戴维看向林泰队长，感激不尽地说道：「谢谢你！林队长……谢谢你！」

    林泰叹了口气，说：「你运气也是真的不好，怎么什么情况都让你碰上了。」

    然后，他看向戴维的瓷娃娃，惊讶地说：「你怎么……」

    随后，他想了想，对其他人说：「这样，大家照顾一下戴维，毕竟，他今天是第一次参加巡逻。等一会，如果他旁边的雾发生异变，大家多少帮个忙吧。」

    「凭什么啊？」队员们立即开始不满了，「我们的瓷娃娃也会有使用损耗的。万一他消耗完毕了，我们再帮忙，那反而说得过去一点。」

    「这样，戴维，我做个主。」林队长也知道做事要公平，说道：「大家帮你，但明天神庙给你的食品物资，你得分给其他人。」

    食品物资和生存相比，其实还是可以舍弃的。戴维点了点头，说：「那就这样吧。」

    戴维本来想着，爸爸妈妈都参加过那么多次的巡逻了，应该不会有问题了吧？但没有想到，还是差一点出事了！如今，都不能把配给的食物带回去。

    「好了，继续走吧。」

    「是啊，你现在还能走吗？」

    「能……能。」

    此时……戴维的家里面。

    戴维的妈妈张桂兰开始给儿子做一个小型的生日蛋糕，希望能在儿子回来的时候给他吃，同时，还准备好了蜡烛。

    生活用品现在在村子里面可以说是很珍贵的物品，神庙可以获得很多东西，但任何需要电力供应的物品就算拿来也没用，所以烤箱肯定没有，同时因为没有电冰箱，也不能提前做。

    这个蛋糕注定只能做得很粗糙，什么奶油之类的是想都不用想的了。

    「你可以再晚点做的。」戴建国说道：「现在做好了，等戴维回来还得要加热一下。」

    「我怕做不好，先试着做做看。要是有冰箱就好了，我可以试着早一点做。」

    这时候，戴建国看了看钟。

    「快要三十分钟了。」

    「嗯。」戴建国说道：「快要到第一次报数的时候了。」

    自从出了雷三叔的事情后，葛村长就新增加了一条村规：巡逻至少每半小时，要报数一次。队长一旦发现减员，必须立即报数。

    此时……

    依旧翻腾着的白雾，此时看起来让戴维觉得心惊胆战。

    无论如何，必须继续前进。

    午夜零点前，必须成功绕行村子一圈，无论如何，绝对不能出事。

    于是，队伍继续前行。

    戴维，依旧在队伍最前方。

    这时候……

    雪开始变得比之前要大了一些。

    冰冷刺骨的寒意，让戴维下意识捂着双肩。

    「时间到了……报数！」

    为您提供大神黑色火种的《444号医院》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第十章 危机免费阅读.


------------

第十一章 求救者

    戴维之前就知道，因为雷三叔那件事情，村长额外增加了一条村规，那就是至少隔三十分钟，队伍要进行一次报数。

    「从我开始！」林泰的嗓音非常高亢洪亮，开始了报数：「一！」

    「二！」

    「三！」

    「四！」

    这时候，戴维连忙喊了起来：「五……咳咳，咳咳！」

    风雪实在是太大，他才刚张口，就感觉喉咙一痒，无可遏制地咳嗽起来。

    「六！」身后的人报完数后，询问戴维：「你怎么了？不会是感冒了吧？」

    「七！」

    「八！」

    「九！」

    「好！」林泰松了口气，说：「队列应有九人，报数九人！半小时后，再进行一次报数！」

    「太好了，没有多出人来，也没有少谁。」

    「是啊，我一直听说，就算有减员，不报数的情况下只有队长可以发现，而如果多出人来，那么就算队长也看不出来。」

    「我当初刚听闻的时候也觉得诡异，其实到现在我都觉得这太扯澹了。」

    「这片雾可能是会让人发疯吧。」

    戴维此时依旧在咳嗽着。

    「咳咳……咳咳……咳咳咳咳咳……」

    他咳得实在难受得紧，一时间停不下来。这导致他前后的人，一时间不敢距离他太近了，万一是感冒的话，被传染了那就不好了。要知道，这个村子只有这么几个医生，神庙也不可能给予村民药品，村子唯一的那家诊所那点药物存货这十年时间早就用光了。如果感冒发烧，只能赌自己运气好，如果不见好发展成急性肺炎，死人也是完全有可能的。

    「你没事吧？」

    「那么冷的天，感冒确实也是有可能的。」

    「有没有觉得不舒服？」

    其他人都对戴维非常关切，而他咳嗽了几下后，说：「我……我应该还没感冒，只是受了凉吧。」

    这个巡逻任务，残酷就残酷在这。无论是生病发烧，还是来大姨妈，必须要走完全程。过去任何不巡逻完全程的，似乎都死了。大家都说，这是神庙的诅咒力量。事实上，有相当一部分村民认为，白雾本身就是神庙带来的。

    「我，我还好……」

    「那个，不好意思，林队长。」这时候，有个人举手说：「我认为，让戴维继续走在队伍中间，不是很合适吧，万一真被传染了感冒怎么办？」

    「是啊，我们才走了半个多小时啊。」

    「每一天都要抽签抽八个人，从概率上来说，我们每一个人都有明天再度被抽中的可能。万一再被抽中的时候感冒了，那找谁说理去啊。」

    戴维一时间也觉得不好意思起来，如果他真的把感冒传染给其他人，那么的确难辞其咎。

    「那你们的意思是？」

    「让他走队伍最后吧，和我们保持一定距离。我们现在也都没戴口罩，安全是第一位的嘛。」

    林队长想了想，看向戴维，说道：「戴维，他们说得也有道理。但是，刚才你也说愿意用食物物资换取……」

    「算了算了，身体健康是第一位的。」

    「是啊，我们真的不想得感冒。」

    「林队长，我们家可都是老人，这要是我们回去被传染了感冒，我们都没地方去吃药打针啊！」

    「是啊，林队长！我也是这么想的！」

    「那……戴维？」

    戴维也是懂人情世故的，这个时候，自然不好让林泰为难，于是说道：「那，林队长，我就走最后吧。」

    在戴维看来，其实也没什么分别，雾里的未知怪物，也不会从背后绕过来。

    于是……队伍继续开始前进。

    戴维和前面的队伍，始终保持着一定的距离。

    他将衣领尽可能拉高，来对脖子进行保暖。虽然穿得已经非常暖和，但因为要方便拿着竹竿，肯定是不能戴手套的。而现在，他的手已经冻得发红了。

    「这见鬼的天气……咳咳，咳咳咳咳……」

    自己不会是真的感冒了吧？

    他心想，回去以后，马上洗个热水澡，然后多喝点热水，然后立即躺在床上睡上一觉。

    就在此时……

    他忽然隐约听到身旁传来一阵若有若无的声音。

    那声音和刚才那撕裂声截然不同，非常轻微，以至于戴维怀疑自己是不是听错了。

    他死死盯着旁边的白雾。

    这时候，身旁已经没有刚才那么暗了，还是可以看清楚，雾并没有靠近自己。

    会不会是他太紧张，听错了？

    接着，他继续开始前进。

    但是，走着走着……

    他开始感觉不对了。

    那声音，又开始响起来了。而且这一次，他听得有几分真切。

    这……听起来，像是……

    有人在说话的声音。

    这个时候，前面的队伍都很安静，风雪也没之前那么大了，戴维这才开始有几分听清楚白雾中的声音。

    那好像真的是有人在说话！

    有人在说话？

    白雾里面有……有人？

    怎么可能……

    但随后戴维又想，也不一定不可能啊！前前后后，有太多的人进入过白雾了！

    那么，如果有人进入白雾，一直活到现在呢？

    戴维毕竟还太年轻，很多时候，还怀着一份理想主义的情怀。

    如果要听清楚声音，就得靠近白雾。

    他看了看竹竿，心想，瓷娃娃还有很大一部分，就算有事，应该也来得及处理。

    于是，戴维竟然开始靠近白雾！

    因为现在他处在了队伍最后，也没有人去阻止他。

    戴维想要听听看，是不是真的有人在雾里？

    如果……进入雾里面，竟然还可以活下来，那么……村民或许就有希望可以离开这片雾，到村子外面去！

    突破白雾的封锁去外面的世界，是几乎村子里所有人的心愿！戴维也不例外，所以，他认为冒一下险，是值得的！

    此时，队伍前面的人完全没发现身后的戴维堪称作死的行为。

    戴维一点点靠近白雾的时候，他终于开始听清楚里面隐约传出来的声音。

    「救……」

    救？

    「命……」

    有人！

    有人在雾里面求救！

    这次由于靠近了许多，戴维听得比刚才清楚了！

    救人？

    戴维看了看手上的竹竿，立即将竹竿插入白雾！

    「你抓着竹竿，我拉你出来！」

    戴维这句话，终于引起前面的人的注意了。

    「戴维，怎么了？」一个男队员回头问道。

    「白雾里面有怪物？」

    「戴维？」

    戴维则高喊：「有人！我听见雾里面有人在求救！我想办法把他救出来！快，你抓住竹竿！」

    「救……命……」

    这一次，白雾里面传来的声音大了不少。

    戴维这次听得更真切了。

    而这一次，戴维却觉得……这声音似乎有点耳熟？

    他好像，在哪里听到过！

    真是过去曾经进入白雾的村民吗？

    「抓住，抓住竹竿！」

    此时戴维满心兴奋，如果真的可以救出一个进入白雾的村民，那么难悯村时隔十年将首次获得白雾内部的情报！

    他们终于可以知道，雾里面究竟有什么东西了！

    随后，戴维就感觉到，竹竿另一头被什么东西抓住了！

    「好，抓紧，我拉你出来！」

    但就在这时候，忽然戴维就听见一声大喊。

    「戴维！放掉竹竿！快！你放掉它！」

    戴维还没反应过来，他就明显感觉到，白雾内部一股强大的力量，就要将他拉进雾里面！

    「啊！」

    戴维在此时，吓得魂飞魄散，他本来就靠近了雾，这一下……他瞬间就会被完全拉入雾里面去！

    为您提供大神黑色火种的《444号医院》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第十一章 求救者免费阅读.


------------

第十二章 沈立生

    就在这时候，一个队员扑上来，将戴维狠狠推倒在了地上。

    而也就是这一刻，戴维完全脱了手，这也导致……竹竿被完全拉入了白雾内！

    「你疯了吗你！靠得那么近做什么！」那个队员一把揪住戴维的衣领，怒不可遏道：「你想死是不是？」

    戴维这时候也吓懵了，现在最糟糕的是……竹竿和瓷娃娃都没了！

    没有了竹竿和瓷娃娃，就好比让一个感染科医生不做任何防护去接触埃博拉患者啊！

    村里一直传说，只要被抽签选中，就必须走完全程，不然将遭到神庙的神罚！虽然这个说法村长不置可否，但对村民来说完全是一个公开的秘密，只不过平时大家都不说而已。

    「我刚才听到有人在雾里面求救，所以我想用竹竿把他救出来，而且我感觉他的声音很熟悉……」

    林队长走了过来，看着眼前的雾，说道：「还好，牺牲掉一个瓷娃娃总算没有让雾蔓延。」

    他随后看向戴维，说道：「你小子胆子可以啊，初生牛犊不怕虎是不是？你不知道这雾有多可怕吗？迄今为止有多少人进了这雾里面，再也回不来的！你活腻了，别连累我们！九人巡逻队现在有了个大空位，等会雾朝着你这边蔓延，我们还得给你擦屁股！万一来不及遏制，明天包围全村的雾就会继续向前蔓延一大步！」

    说到后来，林泰的声音完全是吼出来的。

    他万万没有想到啊！老戴这个儿子胆子那么大！

    自己就任队长的一个月内，队员减员，白雾蔓延，他非但拿不到原本神庙配给他的粮食和物资，还得自己补贴抚恤戴家！

    「还什么有人在雾里求救？你开什么玩笑啊？十年了，什么时候有巡逻队听到雾里面有人的声音过了？」

    「可是我……我真的听到了……」戴维依旧想要辩解一番：「我靠近雾的时候，听得很清晰的！真的有人在求救！雾里面……有人活着！」

    戴维可以确定那求救声很熟悉，但怎么也想不起来。

    似乎，那是很久以前听过的声音，那嗓音，有一种比较独特的磁性。

    「那也许是以前进入过雾里的某个村民！」

    戴维这言之凿凿的样子，反而让其他一些队员有些愣住了。

    「队长，如果他说的是真的……」

    「那就是说，进入雾里也许不是死了，只不过没办法再回到村子里？」

    「对！」戴维立即在这个时候提出了一个他的设想：「有没有可能……我是说有没有可能，进入白雾后的人并没有死，他们只是回不来！有神庙这样的东西在，或许在雾里面也有类似的东西，可以让进入雾里面的人活下来！」

    林泰继续追问：「所以你把竹竿伸进去，就是为了让他抓住竹竿出来？」

    「是！我发誓，我听得很清楚，雾里面有人在说「救我「，那绝对是人！不是什么怪物！」

    林泰开始沉思起来。

    「先继续行动，巡逻不能延后。你没有瓷娃娃了，你跟紧一点，我让你前面的队员及时帮你。」

    「好……好……」

    队伍重新开始前进。

    但巡逻队的人，显然因为戴维刚才的这番话，而开始产生出了各种各样的心思。

    与其说他们相信戴维的话，不如说……他们愿意相信。

    十年来，不止一个人想进入白雾探险，找到生机。比如罹患糖尿病，冠心病的老年村民，神庙没办法给他们提供胰岛素，速效救心丸这类药品，以前都是托城里打工的儿子女儿们把药配好寄回来，而现在离不开白雾的话，得不到治疗后果不堪设想。所以，他们只能咬着牙进入白雾，但从来没有人回来。

    但如果进入白雾的亲人还活着呢？如果活着，那就或许有希望可以离开！

    说到底，村子内条件太有限。如果能有自动操纵的无人机，或者其他无线传输的移动监控设备，那也许至少能探索一番雾里面究竟有什么东西！

    「你真的听到了，戴维？」

    戴维前面的一个男人忽然问道：「你没有撒谎，对吗？」

    「是！」戴维重重点头：「我发誓，我要是有半句虚言，天打五雷轰！」

    「但那时候，竹竿被里面那个人……假设真的是个人给拉了进去……」

    「或许雾有着某种魔力，让雾里面的人怎么也出不来。」

    「那你还敢把竹竿伸进去？现在你没有瓷娃娃了！」

    说着说着，前面那个队员声音哽咽起来。

    「十年了，我想离开这个村子……我真的不想一辈子待在这个鬼地方！」

    戴维谈了口气。

    难悯村的村民，谁不是这样的呢？

    大家都恨透了这片永久不散的雾。

    如今，大家都将希望寄托到了神庙上。很多村民开始日夜到神庙进行祈祷，希望神庙为他们驱散大雾。后来村长担心这样下去不利于对村民的管理，立下村规禁止村民祭拜神庙。但在私底下，这根本无法禁止。

    「你好像还说你觉得那声音很熟悉？是村子的村民吧？」

    「应该是，但我一下想不起来了……」

    「年轻人还是老年人？男人还是女人？」

    「男的，肯定是年轻人，听着是个颇有点磁性的声音，蛮有特点的……」

    「磁性声音？男的……年轻人……难道？」

    「你想到是谁？」

    「是不是沉立生？」

    沉立生！

    听到这个名字，戴维顿时犹如醍醐灌顶，如梦初醒！

    「对！沉立生！是沉立生啊！」

    戴维的大喊声立即引来前面队员的注意。

    「什么？沉立生？」

    「他在开玩笑吧？」

    「我想起来了，是沉立生大哥！沉伯伯的儿子！」

    沉立生一家在村子里面算是有头有脸的人物，因为他们祖上参过军打过鬼子。沉立生的父亲沉志安，当年和现在的葛村长竞争过村长的竞选。

    五年前……参加巡逻队的沉立生，死在了白雾中！

    但是……

    他其实没有死吗？

    难道他一直活在这片雾里面？

    为您提供大神黑色火种的《444号医院》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第十二章 沈立生免费阅读.


------------

第十三章 你是谁？

    从小到大，沉立生和葛念城都是难悯村所有父母嘴巴里面“别人家的孩子”中最高频率出现的两个孩子。而相比性格比较强硬的葛念诚，沉立生则是性格温顺，甚至可以说是有几分唯唯诺诺的，每次说话的时候，声音都有一种奇特的磁性，让人觉得这个孩子异常地温柔。所以，村子里的人，几乎没有不喜欢沉立生的。

    戴维也因此对沉立生印象特别深，尽管年龄差十多岁，但他和沉立生的关系一直很好。

    村子里面几乎所有人也都是这么想，所以……沉立生五年前葬身于雾中，在村子里面引起了巨大愤怒，因为当时……和昀就在队伍中。

    众所周知，巡逻队出现减员，事后都会被人忘记，仅仅只有队长会记得，还需要队长反复提醒大家，大家才会想起来这个人曾经出现在巡逻队过。但是，即使如此，大家也不会记得这个人是怎样死在雾中的。

    巡逻队的阵容是抽签决定的，村子的青壮年就这么几个人，每一天抽签要选出八个人，所以沉立生跟和昀会编在同一队，也是很常见的。事实上，当时在巡逻队中，这二人并非紧挨在一起。可是，唯一能记得的队长，当时得看着前面，根本就无法看到自己的身后。所以，他只能确定，沉立生出事的时候，他回过头看到的，是一脸惊慌失措，而且明显不在队伍原先位置的和昀。

    正因为如此，村子的人都认定，是和昀借用大家事后会遗忘减员者死亡过程这一点，杀死情敌沉立生。事后村民们因为愤怒甚至想要把和昀绑起来丢进雾里面，还是村长坚持反对处死一个医生，只是选择了将其流放。

    “立生还活着吗？”

    “他还在白雾里？”

    “你确定没听错？已经五年了！”

    戴维点点头，说：“对，没错，是立生哥！是他！”

    林泰则在此时说道：“现在说这些也没什么意义，我们得先完成巡逻！难不成我们还能去雾里面救援吗？”

    大家都沉默了起来。

    是。

    现在完成巡逻才是最重要的。

    不过，有了这个插曲，大家的内心都沉重起来。

    沉立生在村子的人缘真的太好了，尤其是在年轻人里就更是如此了。他性格温柔，对他人有同理心，而且助人为乐，脾气好得出奇。结果就这么不明不白葬身在这大雾中，很多人根本没办法接受这样的事实，都认为是和昀这个小人下的毒手，尽管他们没有任何直接证据。

    “当年和昀说，他自己也不记得为什么会忽然变换了在队伍的位置。”

    “他脸皮还挺厚的，说或许当时是为了去救立生。我呸！敢不敢再无耻一点？”

    “其实……”这时候，林泰说道：“姐夫当时是觉得，没有证据的情况下，不能私刑杀人。并不仅仅因为和昀是医生。”

    “村长这种时候反而倒是妇人之仁起来了？”

    “是啊，那雷三那时候，为什么不选择杀了和昀，而是选择牺牲雷三？”

    “够了！”林泰脸色难看起来，说：“你敢说这件事情？”

    “对，对不起，林队长，我，我说错话了……”

    雷三那时候……

    果然，就和戴维猜测的那样。雷三叔的消失，是在村长授意下的一次谋杀行为。

    这也算村子里公开的秘密了。

    立生哥和雷三叔这样的好人死了，然而和昀这样的人渣却还活着！

    正如刚才那个队员所说的那样……

    当年，雷三叔领导的那支巡逻队，出现了多出来的“第十个人”。可是，那十个人没有哪个是大家不认识的陌生人。

    但十个人里面，有一个……是和昀！

    当年，村子的确是“第十个人”出现后，一直反复发生离奇死亡事件。

    如果按照神庙石碑的规则，杀掉一个人是最好的选择的话。

    杀和昀，岂不是一举两得的选择？牺牲掉这个人渣，就可以终结村子当时所要面临的危局。

    村长为什么不这么选择？

    戴维疑惑地看向眼前领头的林泰。

    林队长是村长的小舅子，也许他知道一些内情？为什么不牺牲掉和昀，难道有什么内情吗？从林泰队长的口吻里面，也听不出多少他对和昀的厌恶情绪。

    他转过头看了看旁边的雾。

    现在来看……也许立生哥还活着也有可能？

    很快，半个小时又过去了。

    新一轮的报数开始。

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    “四！”

    ……

    “九！”

    报数结束，一人不多，一人不少。

    大家都松了口气。

    一个小时已经过去，今天的巡逻已经结束了三分之一。

    还有两个小时，要环绕村子一周是来得及的。

    “呼……好像雪不是那么大了。”

    “是啊，天色也不是那么暗了。”

    “我本来还担心雪会很滑，没想到我们一次也没滑倒。”

    “真是不幸中的万幸啊！”

    “林队长，村长想得真是周到，原本斜坡的几个位置，村长也都派人在这填了土。”

    “村长真的想得非常周到啊。”

    队伍的气氛，此时也不那么凝重了，大家甚至开始有心情开玩笑起来。

    现在看来，雾也没有再扩散弥漫的趋势了。

    “是啊。”

    林泰此时也还算安心。

    但他的心里，却始终开始不安，时不时看着那片白雾。

    忽然间，他忽然发现……

    “嗯？”

    是他的错觉吗？

    长久以来，这片雾的能见度，都是0，无论站在距离雾多么近的地方，都根本看不清楚雾里面有什么东西。

    但是现在，林泰却隐约看到，他身侧的这片白雾中，开始浮现出一个隐隐约约的人体轮廓！

    林泰张大了嘴巴，整个人都呆住了。他立即揉了揉眼睛，再定睛看去，这一次，这隐约的轮廓，竟然看得更清楚了。他甚至看到那人体轮廓抬起了手，竟然……要将手从雾中伸出来！

    林队长立即抬起了竹竿，就要将其插进去！

    但下一刻， 他听到了这样一个声音。

    “救……我……林……叔……”

    这声音，林泰听得很真切。

    这的的确确，是沉立生的声音！

    林泰是看着沉立生长大的，他怎么可能不记得！

    “立生？”

    他抬起竹竿的手，也因此缓了一缓。

    “林……叔……”

    林泰咽了一口唾沫，他抬起竹竿，将其缓缓插了进去。

    “立生，真的是你？不……不对，你是谁？”

    他和白雾拉开距离，并做好随时松开竹竿的打算。

    “救……我……”


------------

第十四章 多和少

    “林队长，你怎么了？雾里面有动静？”林泰身后的队员明显看出了他的不对劲，问道：“我没听到有动静啊！”

    “你没看到？”林泰只觉得相当匪夷所思，这个时候，那人形轮廓已经相当醒目了，但竟只有自己能看得到？

    “看……看到什么？”队员听到这句话，马上顺着林泰的目光看去，但是在他眼里，只能看到一片白茫茫的雾而已。

    “你真的是立生？”林泰瞪大眼珠看着那片雾，警惕地举着竹竿。他不是第一次担任队长了，队长都是由颇具经验的队员中抽签选出来的。

    过去，雾里面发出过各种各样毛骨悚然的声音，所以大家都认定，雾里面藏着某种怪物，而在神庙的力量下，怪物只能存在于雾中，没办法穿过雾进入村子。

    但现在，林泰却是听到了非常明确的……人发出来的声音！和戴维的描述完全一样！

    按照经验，林泰应该把竹竿插入雾里面，虽然会损耗一部分的瓷娃娃。

    但刚才戴维的经历，却让林泰犹豫起来。至少，目前雾还没有蔓延的趋势。

    “我们先走！先走！”林泰最后还是决定先以观察为主。那声音听起来的确很像沉立生，但是……如果真的是立生，为什么只重复着

    “救我”，不再说更进一步的话了呢？坦白说……林泰心里面，是很不好受的。

    他和沉立生的父亲沉志安也颇有私交，虽然过去沉志安和他姐夫是竞争村长的对手，但是双方之间是堂堂正正的竞争，沉葛二家私交也是很不错的。

    立生殒命……姑且当是吧……殒命于白雾中以后，沉志安一直以泪洗面，而对于原本是好友的葛村长，也就是林泰的姐夫，也开始有了怨恨：“为什么不处置和昀？只是选择把他流放？”但即使如此，姐夫依旧选择力保和昀。

    这一点，甚至就连他的亲儿子，林泰的外甥葛念诚都不理解，毕竟沉立生是葛念诚一起玩大的好朋友。

    每年清明的时候，还是一直看到沉志安带着他自己扎的锡箔纸钱，到沉立生葬身的那片白雾前，烧掉来祭奠儿子。

    林泰完全可以体会他白发人送黑发人的心情，但即便是他，也不可能违背姐夫的意思。

    当年，姐夫当机立断，让大家遵照石碑的意思巡逻，想办法在村子里面开垦荒地，在缺乏化肥的情况下帮助村民们耕种，提高产量，并通过他的威信，一次次管束并阻止村民们在这种特殊环境下的暴动。

    姐夫在村子里的威信，是无人能及的。哪怕是村子里的一些无赖泼皮，当年想仗着白雾封村在村子里面做禽兽不如的事情，都因为顾忌姐夫的威信，不敢作乱。

    所以，只要姐夫不死，没有人会去动和昀。又走了大概十分钟，林泰又一次听见了那个声音！

    “救……我……”这一次，他又看向身旁的雾。声音比刚才更清晰了一些，但是这一次，因为天色暗了许多，所以林泰反而看不清楚雾中的人影轮廓了。

    “这……这究竟……”此时，沉志安痛哭着在白雾前烧纸钱的画面，再一次浮现在林泰面前。

    而每一次看到他，沉志安总是会问，为什么村长不肯处置了和昀！每一次，林泰在他面前，总是无言以对。

    如果……他的儿子真的就在这片雾里面，他真的可以就这么见死不救吗？

    林泰内心产生着强烈的矛盾。终于，他决定提起竹竿，做和戴维一样的事情……而与此同时，戴维内心则高度不安。

    他没有瓷娃娃了。这也就意味着，他是这个巡逻队现在最薄弱的环节。

    他身旁的雾如果忽然朝着他涌来，他根本无计可施。就算后面的人援助他，那得建立在后面的人旁边的雾不蔓延的前提下。

    没有瓷娃娃的状况下，戴维就连走路都觉得有千钧之重。但现在距离结束巡逻……还有很长的时间！

    这么长的时间，他更不可能祈祷雾会一直不向他这边蔓延而来。

    “你别太紧张了。”他身后的队员显然也看出他现在的过度恐惧了，安慰道：“如果你的雾这边有动静，我会马上帮忙的。”

    “好……我，我知道了。”就在这时候，他的脚下意识滑了一下，把他吓了一大跳。

    “你走稳当点，小心摔倒了！万一掉进雾里面，神仙也救不了你！”

    “好……我……我知道了。”戴维看着那白雾，愈发觉得恐惧，他尽可能和白雾拉开距离，但又害怕会超出两米距离。

    他从未感觉时间流逝得竟然会那么慢。……随着时间流逝。再一次开始报数。

    “一！”

    “二！”

    “三！”

    “四！”……

    “八！”接着……陷入了一片死寂。

    “九！”戴维惊恐地大喊：“九呢！为什么没有人喊九！”还是没有声音。

    本来戴维是站在最后的，现在重新被安排到了前面，而现在……怎么会没人了？

    最后一个是谁？他怎么记不清了？

    “九！”终于，第九个报数者的声音，姗姗来迟。戴维总算松了口气。队伍最前面喝问道：“什么情况！为什么隔那么久才报数！”最后的队员说道：“对不起，我，我刚才喉咙不太舒服，一下子开不了口。”

    “下次注意！”戴维总算松了口气。但随后，他隐隐觉得不太对劲。他看着队伍最前面，问：“那个，队长，林队长？”队伍最前面的人说：“林队长？你没睡醒吧？林泰队长今天中午以后就失踪了，所以是张大爷重新抽签，让我临时来担任队长的。”

    “什么？？？”戴维只觉得无比荒唐。他立即跑到队伍最前面，看着眼前的

    “队长”。对方是一个有着络腮胡的中年男人，他的名字叫李俊，也是一个颇有经验的巡逻队队员。

    “林队长……中午以后就……失踪了？你在说什么胡话啊你？”

    “谁和你说胡话了？”李俊费解地看着戴维，

    “下午的时候，你爸听说林队长失踪，我被临时选为队长后，不就屁颠屁颠带你来给我送腊肉了？”戴维睁大了眼睛，说：“你神经病啊你？我和我爸是给林队长送腊肉的！”接着他看向其他队员，大声道：“你们怎么了？都说话啊！任由他在这发神经胡说八道？林队长刚才不还带领着我们吗？”

    “林队长？”

    “哪里来的林队长？”

    “就是啊，戴维，你脑子湖涂了吧？”

    “就是，你什么时候在我们队伍看到林队长了？”

    “不可能，不可能，林队长……”但随后，戴维忽然发现了一件极端恐怖的事情。

    等一下……如果林泰队长不在了……那怎么会有九人报数的？戴维立即从李俊开始，从队伍最前面走到最后面，一个个数下来……加上自己……正好，是九个人！

    戴维顿时感觉到毛骨悚然！没有了林队长，数字依旧是九个人！这就说明，队伍里，混进了

    “第十个人”！

    “那个‘人‘把林队长杀了，带进雾里面了！”就好像当初没有任何人记得沉立生是怎么被带入雾里面的，只有队长记得沉立生，但现在……没有队长了！

    戴维看着眼前的七个人……更恐怖的事情发生了。他记忆里面，这七个人的确是一路和他巡逻到现在的队员！

    他竟然找不出谁是多出来的

    “人”！


------------

国庆节结束上班的第一天太累了

晚上累得没有力气写了，虽然知道该写什么……请谅解……
------------

第十五章 谁是……第十人？

    天色在此时忽然变得阴暗起来。雪也变得更大了起来，不断洒落在戴维的脸上，此时他感觉自己的皮肤都快要冻裂了。

    但是，身体的寒冷远远不能和他内心的惊恐相比。队员发生减员，被大家遗忘，不是第一次发生，但队长死去，却是十年来的第一次！

    大家都完全没有意识到……队伍里面多了一个人！可随后，戴维忽然意识到了一个问题：既然大家都没有意识到，为什么只有自己记得林队长？

    要知道，戴维是队员，不是队长啊！

    “戴维，”这时候，一个女队员开口了：“你是想说，林队长一直在这巡逻队里？”

    “对……”戴维迅速点头，

    “他刚才为止一直都在！”那女队员思索了一番，对李俊说：“李队长，事情很蹊跷。说到底，林队长的失踪本身也很反常。”

    “但是报数没有问题啊！”李俊刚说出这句话，忽然想到了什么。其他人也开始联想到了什么。

    当年雷三的事情，在村子里面可以说掀起了腥风血雨。

    “我记得很清楚，”女队员接着说道：“当初雷三的巡逻队多出了‘第十个人‘后，第一个死的就是我姐姐。那是那件事情发生后的第二天……”女队员名叫夏梦，她的姐姐夏琳当年的确在雷三叔巡逻队发生那次意外后的第二日死亡。

    但是，村长当时迅速封锁消息，严禁大家外泄现场的秘密。但消息还是不胫而走。

    当时戴维记得很清楚，村子里面流传了好几个恐怖的版本，有说夏琳脖子被活生生扯断的，有说夏琳浑身四肢被扭曲成异常形状的，有说她的脑袋被挖出一个大洞的……所有版本的谣言都有一个共同点：那就是夏琳死了都没有一具全尸，凄惨到了极点。

    当时，即使以村长的威信也很难控制流言的散布。比起这更恐怖的是，有人发现白雾开始有了照着村子内部继续蔓延扩大的趋势！

    一个神秘的杀人魔出现在村子里，白雾在此时开始蔓延……很难不让人把二者联系到一起。

    于是，无数村民开始到神庙那进行祈祷，祈求神庙可以阻止白雾继续侵入村子。

    谁都真滴，一旦白雾从四面八方涌入村子，村民们就没有任何生机。失控的恐慌之后开始步步升级，但村长根本排查不出凶手，一个很重要的原因是，夏琳死亡的现场是一个本格推理里面极为标准的密室。

    有谁可能在密室里面杀人然后逃走？显然，这个答桉不言而喻。即使巡逻队也阻止不了白雾继续蔓延，一段日子后……又有人死亡。

    这一次，死了两个人。这两个村民的死亡更离奇，这次戴维本人听到的版本开始一致起来，基本都说那二人死后，头颅被砍断然后被安到对方的脖子上！

    就在此时，第十个人的消息终于无法再被封锁。村民因此责难村长隐瞒消息，一部分人则想着，必须按照石碑的说法杀掉十个人里面的其中一人才能解决一切，这样村子就不会死人，白雾也不会继续蔓延。

    恐慌面前，很难再让人们理智。尤其当大家知道，那十个人里面包括村长儿子葛念诚的时候，有人认为这是村长为了保护儿子才封锁消息。

    还有一部分人说，和昀也在那十个人里面。干脆去杀了和昀，那样一来一切就都可以终结。

    于是一群人包围了和昀住的房子，场面一度失控。那时候是林泰奉村长命令维持秩序，才避免暴乱升级。

    终于……某一日。雷三叔不见了。然后白雾的蔓延就此停止，同时村子的杀人事件也因此终结了。

    “等等……”李俊立即恐惧起来：“戴维，你是说我们中混入了一个……”大家都是脸色剧变。

    如果这是真的，李俊作为队长，岂不是就要步当年雷三叔后尘？村长当年牺牲掉雷三叔，阻止了灾厄，终于挽回了他的威信，雷三作为队长来为此负责，情理上来讲，大家也都可以接受。

    毕竟，雷三不死，谁都有可能是下一个被牺牲的人。但如果被牺牲的人有可能是自己的话，那就另当别论了。

    “不对，不对！”李俊冲到戴维面前，一把揪住他的衣领：“你在胡说！我们没人见到林泰！你空口白牙，胡说八道！”这时候另一个男队员说：“李队长，如果明天白雾开始蔓延，或者村子发生异常死亡事件，那么……戴维的话就是真的了。”李俊立即看看向说话的人，大吼道：“常敏，你给我住口！住口！想当年，你就是护着和昀的人之一！当年宰了和昀的话还需要牺牲雷三吗？”

    “和医生当年救了我爸爸的命！当年他也给你爸看过风湿性关节炎！”

    “看了又怎么样？村子里没药，又治不好！只能说些要多注意保暖的屁话！你就不一样了，和昀当初用心肺复苏术对你爸进行急救，救回你爸一条命，你当然感激他了！你不要忘记他是杀人犯！”

    “没有证据可以证明和医生杀人！我不信和医生会做这种事情！”

    “不要吵了！”夏梦喊道：“你们现在吵能吵出什么结果来！我们得面对现实……先继续巡逻吧，必须在零点前结束绕村子一周！”大家这才如梦初醒，这才是要紧事。

    但是，巨大的阴影已经覆盖到他们心头。而且，每个人都开始警惕对方，也许，眼前的他就是白雾里面走出来的鬼怪？

    当年，针对雷三的事情，村子开了大大小小近一百多场会议。最后，村民们都认为……多出来的

    “第十个人”，是从白雾中出来的未知存在。而那时候，就有村民说出一个猜测。

    “第十个人会不会是……鬼怪？”是的，鬼怪！白雾中走出的鬼怪，甚至可以轻易将人们的记忆认知完全篡改。

    “戴维，我再问你一遍。”常敏此时走到戴维的身后，说：“你确定……林队长他……”

    “我确定！”戴维斩钉截铁地说：“之前我挂在树上，是林队长来救了我！”

    “怎么可能……”常敏迅速摇头，说：“那时候是李队长来救你的！”

    “啊？”

    “还有你之前说，你在白雾里面疑似听到了立生的声音？这会不会有所关联？”

    “但立生哥没有从白雾里面出来啊！”

    “如果立生……变成了白雾里面的鬼怪呢？”

    “这……”接下来的巡逻，倒是没有发生什么意外。甚至也没听到雾里面有怪声。

    但每个人都心事重重。

    “大家做好准备。”李俊看了看自己的手表：“五分钟后开始报数。”就在此时，戴维忽然如梦初醒。

    “对了！刚才报数的时候，第九个人隔了一段时间才开口的！”

    “啊？”

    “对啊！”

    “第九个人……不就是你吗？苏文青？”苏文青看着所有人投射来的目光，顿时慌了。

    “我，我是因为嗓子不舒服啊！那么大的雪，嗓子不舒服很正常吧？我后来也报数了啊！”戴维走到苏文青面前，冷冷看向他。

    “你现在说话不是很正常吗？”

    “不是我……真的不是我！我从小在村子里长大的啊！”的确。苏文青从小到大都几乎没离开过难悯村。

    而恰好，他正是……苏文歆的亲弟弟！


------------

第十六章 巡逻结束

    苏文青急了，拼命大喊：“都说了，不是我啊！”戴维看着苏文青，他也很难觉得对方会是源于白雾中的……恶灵也好，鬼魂也好，总之很难那么认为。

    苏文青只比戴维大三岁，二人倒也不能算朋友。

    “你的手……”戴维忽然说道：“你把手抬起来，如果可以举到肩膀上我就信你。”

    “你！”苏文青听到这，顿时怒道：“戴维你现在说这个做什么！你明知道我做不到！”苏文青之所以那么愤怒，要追朔到十年前。

    十年前，和昀来到村子，出现在沉立生和苏文歆的订婚宴时，苏文青这个弟弟也就十二岁。

    戴维当时也在，那时候戴兰还在妈妈肚子里，当时的流水席很热闹，村子里同龄的孩子都在互相打闹。

    戴维和当时只大他三岁的苏文青聊得还不错，那一年他三年级，即将升四年级的他，想问问苏文青四年级的课程难不难。

    就在这时候，忽然一身笔挺黑色西装的和昀不请自来，进入了订婚宴现场。

    当时场面很热闹，恰好是沉立生带着苏文歆在给葛村长敬酒，一看到和昀，他们两个人的脸色都变了。

    因为时间隔太久，加上戴维当时距离他们比较远，没有听清楚他们在说什么。

    只不过和昀上去和沉立生吵了起来，而苏文歆哭了起来。沉家的亲戚则把和昀给围了起来，想要把他赶出去。

    当时，苏文青就快速跑到了他姐姐身边去，要保护他姐姐。戴维当时有点害怕，他不明白好好的订婚宴，怎么就变成要打架的样子了？

    然后他记得是葛村长出来维持秩序，阻止现场发展到动武的地步。而就在那时候，戴维就惊讶看到，苏文歆居然抓着和昀的手，跟着他跑出了订婚宴现场。

    因为场面太混乱，一时间二人竟然没被抓住！晚上，沉家的亲戚大动肝火来苏家要人。

    苏家只能赔着笑脸，答应退彩礼，而沉立生父亲沉志安不依不饶。随后，沉家将苏家上上下下砸了个稀烂。

    后面发生的事情，村子里面流传着很多版本。有人说是沉立生带头抓奸，但和昀和苏文歆都不在；有人说当时和昀也在，把苏文歆打了一顿。

    而苏文青在打斗中被波及，手臂受了重伤。关于这一点，有说他是被沉志安打伤的，也有说他是不小心摔的。

    但这伤导致他再也没办法打篮球，是不争的事实。戴维看着怒不可遏的苏文青，内心有着几分歉意。

    看来是他本人没错了吧，至少不像鬼故事里面那样是什么鬼怪假扮的。

    苏文青的手臂当年受伤后，先是送去医院诊所查看，当时只是简单处理了一下，决定第二天去县城大医院看。

    但谁也没有料到，第二天一大早，大雾就来了……苏文青后来的伤势是由和昀来看的，他学习的专业是骨外科。

    但在大雾封村的状况下，他能做的处置很有限。也不知道是伤了骨头还是神经，苏文青这只手永远抬不起来了。

    戴维完全理解苏文青的痛苦，他从小七八岁第一次去邻村的篮球场看比赛，偶尔看苏文青和邻村少年篮球队较量，印象中，他特别擅长射三分球。

    手臂无法再抬高，也就意味着他再也没办法打篮球了。

    “对不起，”戴维也知道自己触痛了他，说：“我……我是想测试一下你。请你理解。”苏文青愤愤不平地抓着竹竿，刚要说什么，李俊已经开口了。

    “报数！一！”

    “二！”……

    “九！”苏文青几乎是从牙齿缝里面吐出了这个字来。他此时还狠狠瞪了戴维一眼，看得戴维有些头皮发麻。

    “大家快走吧……尽快完成今天的巡逻。巡逻结束后，找村长说这件事情！”大家都在忧心忡忡的情况下，继续着风雪中，和这恐怖迷雾相伴的旅程。

    戴维也是有些提心吊胆，之前只需要提防这片雾。可是现在……前后都有可能有危险。

    余下的八人，究竟谁是多出来的

    “人”？李俊和苏文青都有着很大的嫌疑，尤其是刚才……他们竟然说是李俊救了自己？

    除了常敏和夏梦外，还有四个人，其实也是戴维比较熟悉的人。比如现在走在他前面的黎叔黎东山，黎叔已经四十八岁了，再做两年就能

    “退休”，前几年，黎叔偶尔也会来找爸爸打麻将。在这个被封闭的山村，麻将可以说是仅剩的娱乐了。

    但后来爸爸把麻将戒了，他和黎叔就很久没见过了。黎叔前面的一个三十多岁男子，叫姜山。

    姜山十年前去城里打工，回村里过年的时候遭遇了迷雾封村。他从小就是村子里面打篮球打得最好的人，以至于他甚至想走体育生路线，被他爸强行制止后，一气之下去了城里面打工。

    而最后两人，恰好是一对姐妹。那对姐妹分别叫栗茹萍，栗燕萍。姐姐栗茹萍，是葛村长之子葛念诚的妻子，也就是林队长的外甥媳妇，所以之前林队长为了照顾她，让她和她妹妹栗燕萍走在自己后面，不过为了不让这个

    “走后门”显得太明显，中间插了一个李俊。戴维也很难想象任何一人是多出来的那一个，要知道就在去年，他还参加了葛村长第二个孙子的满月酒啊！

    无论哪一个，戴维闭上眼睛都可以回忆起他们任何一个人的许多事情。

    但事实是，这些人里面肯定有一个……是假的！……终于，巡逻即将结束。

    压抑的旅程到达终点的时候，一件事情发生了。

    “我忽然想到一个问题，戴维。”说话的人是李俊。

    “为什么只有你记得林队长？”听到这句话，戴维忽然暗叫不好！

    “作为队长如果记得队伍少了谁还说得过去，你又不是队长，你怎么会记得？”很显然，李俊的话不是只有他想到，大家多多少少也想到了这一点，只不过刚才还得巡逻，但现在巡逻即将结束了。

    “给我把瓷娃娃对准他！”随着李俊一声令下，大家都举起竹竿，瓷娃娃宛如枪械一样瞄准了戴维！

    “你很可疑！”显然，戴维看出来了：作为队长的李俊需要一个背锅的人。

    而戴维显然是一个最好的背锅侠！

    “你说林队长一直在巡逻队里面？”李俊冷冷看着戴维，说：“队伍一直都是我们九个人！那会不会其实你才是多出来的人？”这时候，夏梦却说道：“李队长，你的话有语病。如果一直都是我们九个人，那哪来什么所谓多出来的人？你指控戴维，那么就说明你也认可队伍肯定少了一个人。”李俊顿时恶狠狠看向夏梦：“你帮谁说话呢你？我可是队长！”

    “我说话是实事求是，不偏帮任何人。”夏梦言语间不卑不亢，显然没有被李俊吓倒。

    栗茹萍这时候也说道：“我认为匆忙下结论不妥当。瓷娃娃当年对包括雷三在内的十个人都实验过，没有用处的。”栗茹萍毕竟是村长儿媳妇，说话的分量自然不是夏梦可以比的。

    李俊咬了咬牙，说：“至少戴维嫌疑很大！我得上报村长，让他早做决断！”巡逻终点处，也就是他们最早出发的地方。

    此时，时间差不多快到了。葛村长和其他村委会的干部，已经在那等候。

    “村长！”看到村长后，李俊隔着老远就喊道：“我有事情要报告！”


------------

第十七章 村长

    听到李俊这么一说，葛村长顿时脸色一变。

    葛平言当初能和沉志安竞争村长胜利，自然是有着一套察言观色，审时度势的能力的。仅仅听到这么一段话，就让他迅速反应了过来。

    葛村长立即说道：“嗯，看来有点变故。我先上去问问，家言，你和其他干部先在这等着。”

    “村长！”一名村干部忙说：“我们也去吧？”

    “不排除有危险，你们待在这，我去！”

    随后，葛平言就快速一路小跑了过去。

    三言两语，就塑造了一个在危险面前身先士卒的好村长形象。而那几个村干部，也不可能为了拍这点马屁去冒着生命危险，毕竟在这个被封闭的村子里面，也不可能再有什么仕途可言了。

    “不愧是老干部，村长的觉悟高啊！”

    “是啊，村长也是官嘛，当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

    葛平言跑到了李俊面前，后者刚要说什么，就被村长打断了。

    “李俊，”葛平言压低声音说：“雾蔓延了？”

    “不，没有……”

    “那就好。”葛平言看了看身后，说：“有天大的事情，先咽到肚子里面去，村干部在后面看着呢。等会，你们什么都别说，就说这次只是遭遇了一些危险，但没有什么伤亡。”

    “村长，可是……”

    “没有可是！等会只剩下我和家言的时候，才能说！来！”

    对葛平言来说，村子目前的稳定是第一位的，绝对不能出乱子。正如《天下无贼》那位他本家的演员讲的一样，人心散了，队伍就不好带了。

    巡逻结束，他带着李俊等人来到村干部们面前，说：“几位，还好还好，这次只是比较惊险，有一位队员的瓷娃娃整个都没了，并没有大事。”

    戴维听到这，不由佩服葛村长，那么短的时间，他就注意到自己的瓷娃娃没了，马上借用此事来解释刚才葛平言说的“有事情要报告”。也还好他说的不是“出事了”，否则不好圆谎。

    “居然整个瓷娃娃没了还能活下来？”村干部们惊讶地看着戴维，说：“这孩子是今天第一次参加巡逻吧？初生牛犊不怕虎啊！”

    “年少有为，年少有为啊！村长，这孩子可得好好培养！”

    过去几年，葛村长为了稳定人心，多次在村子进行一些“优秀巡逻队员”表彰大会，根据他们巡逻时的事迹，将他们一个个包装成村子的大英雄，而阵亡的巡逻队员们，则是称之为“烈士”。这的确很大程度鼓舞了村民的心意，甚至很多人都将巡逻视为光荣神圣的使命。这也为村长的扩大巡逻年龄的提案获得很大支持，村委会目前也在讨论这一提案。

    葛平言村长在村子里面能有如此大的威望，和他的这些运作，是绝对分不开的。身后的几个村干部，包括村委会主任，治保主任，妇女主任等，都是纷纷提议，觉得可以将戴维列入新年表彰大会的成员。

    接下来呢，就是一些没营养的马屁，等大部分都走后，葛村长说“我还想和几位小同志单独聊几句”，村干部们就纷纷走了。

    现场，只留下了葛平言村长和他的助理（同时也是他亲弟弟）葛家言，和九个巡逻队成员。

    “你们跟我来！”

    随后，村长带着他们，进入到了村委会的办公室内。

    “家言，你出去帮我看着，如果有人，你就进来说有事情找我汇报。”

    “好。”葛家言不愧为葛村长的心腹，迅速走出门，一句也不多问。

    因为没有电灯，所以村子内可以照明的，只有手电筒（小件生活用品由神庙提供），蜡烛，火柴等。为了节约，所以村长只是点了几根蜡烛。

    这导致村长的办公室显得阴气森森。

    “李俊，你先和我说。”村长指着身后几个人说：“你们先到旁边休息室坐一会，等我问完他的话再找你们问。茹萍，你拿一根蜡烛过去。”

    “好，爸……不，村长。”栗茹萍立即去一边拿蜡烛。

    戴维一听葛村长这么说，就明白村长是想通过分别询问，来判断他们的话的真假。

    “好，村长。”

    戴维跟着其他人，来到办公室旁边的休息室内。

    过去，这里都是接待上面来的干部的，一般是接待村支书的。难悯村之前在行政上被并入其他村庄，所以没有自己的村支书。大雾封村后，葛村长就成了村子最高的领导人。

    门被关上，外面村长和李俊声音也不高，所以他们也听不清楚。

    “等一下，我不想待在这！”

    这时候，栗如萍的妹妹栗燕萍忽然摇头，说：“我们当中有一个人也许是多出来的‘人’，可能是来自迷雾里面的未知物！我待在这，岂不是很危险？”

    “燕萍！”

    “姐，我要出去，我必须要出去！”

    “我也要出去！”这次说话的是苏文青，显然，并不是只有栗燕萍一个人有这样的想法。

    他们齐刷刷就要走出去的时候，一个人走了出来，拦在门口。

    对方正是在场的人里，年纪最大的黎东山！

    “一个人都不许出去！”黎东山甚至将门也关了起来，“正因为我们当中可能有危险的‘人’存在，更不能出去，不然你出去了，村子里面如果死了人，谁负责？”

    “那你什么意思？”

    “得看村长怎么定夺！”黎东山扫了一眼大家，说：“村长的想法很正确，一个个问，可以清晰看出我们之间的记忆是否存在什么差别，这样更容易鉴别出那个‘人’存在。大家都得信任村长，你们以为村长没猜出来发生了什么事情？他一个人轮流盘问我们，他不承担风险？”

    这句话，顿时把大家都说懵了。

    葛村长在村子的威望实在太高，黎东山这么一讲，大家都没话说了。

    “是啊，”栗茹萍也很识大体，说：“我可是村长的儿媳妇，他不照样让我和你们待在一起，没有搞特殊啊！”

    这倒是让栗燕萍一时间无言以对。

    “那就听村长安排吧。”这时候，足足一米九个头的姜山站了起来，他长得实在太高，这一站起来，给大家带来不少威压：“我是绝对无条件支持葛村长的！”

    此时，不少人都将视线投射到戴维身边。而戴维也发现，大家都不想和他坐在一起。

    很多人已经开始下意识将他当成了灾祸的源头，甚至怀疑他就是雾里面走出来的未知物。

    最关键的是……他都没有竹竿和瓷娃娃！这让自己的嫌疑，显得更大了许多！

    其实，戴维自己也费解。为什么只有自己记得林泰队长？

    过了一会，李俊打开门，说：“戴维，村长让你过去。”

    “好……”

    戴维走到外面，三两步来到村长的办公桌前。

    “村长，我……”

    “等一下。”村长站起身，说：“你看到了林泰，是吧？”

    “是，是的。”

    “林泰过了中午就失踪了。我太太都急得要跳脚了，你现在告诉我……你在下午见到了他，而且他还参加了今天晚上的巡逻，对吧？”

    “对……”

    “告诉我，他穿的衣服。”

    戴维根据回忆，将林泰的帽子，大衣，裤子和鞋子的外形颜色都说了一遍。

    说完后，村长的脸色就发生了很大变化。

    林泰在失踪前，根本没有出门，因为他每天晚上都要出去巡逻，所以上午一直都是在睡觉。戴维说的这套装扮，是他中午吃完饭后，出门要穿的。但是他刚在家穿好衣服准备出门，他妻子转个身的功夫，林泰就突兀失踪了。

    葛平言没有告诉过任何人，林泰的这套穿着！毕竟村子里人人都认识林泰，要他们帮忙找他，根本不需要说衣着！

    戴维根本不可能知道林泰穿的这套衣服！

    所以……

    他真的见到过林泰！


------------

第十八章 666号医院

    “从你下午第一次和林泰见面开始说起。”

    葛平言想了想，又补充了一句：“不需要考虑我相不相信，一切照实说，不要有任何修饰。”

    戴维对村长的态度还是有点意外的，不管怎样，一般人都很难接受戴维的话。

    于是，他开始将自己跟着爸爸一起去送腊肉的事情，都和村长说了一遍。

    从送腊肉到林家，再到林泰带他去神庙取瓷娃娃和竹竿，再就是晚上出去巡逻的过程。从自己听到雾里面传来撕裂声，再到被困在树上，林泰来救他，都详细讲了一遍。

    之后，又提及他听到疑似沉立生的声音，和最后报数的时候，他才发现原本走在队伍前面的林泰不见了。

    “我知道了，你去叫茹萍出来，我问问她。”

    栗茹萍是葛村长的儿媳妇，显然也是他最信赖的人。

    走回到休息室内，戴维让栗茹萍去找村长。

    “村长问了你什么？”距离戴维最近的姜山问道：“他相信你的话吗？”

    戴维回忆着之前村长的表情，说：“他一开始问了我林队长的穿着……然后，他又问我巡逻期间具体发生的事情。”

    “林队长的穿着？”

    “嗯，是……”

    随着时间推移，戴维意识到一点，迟迟不回家，父母可能会担心。毕竟通常情况下，巡逻结束后，队员都是精疲力竭，村长通常很快会安排他们回家。

    所以时间长了，他的父母，还有其他队员的家人肯定会因为担心来找他们。到时候，村长该怎么解释？将“多了一个人”这样的事情公开出去，显然是不妥当的，村子肯定会陷入新一轮的恐慌。要知道，村长本来已经计划着在这次春节的时候，开一次更大规模的表彰大会，再安排一次大型歌舞活动，提振村民们的士气。

    村长会怎么处理这事？

    凌晨一点多的时候，村长走入了休息室，然后对他们说道：“我和你们说明一下情况。”

    随后，门被推开，一个人走了进来。

    那个人……竟然是和昀！

    葛村长拍了一下和昀的肩膀，说：“我会对村里人宣布，因为你们有人出现了感冒的症状，经过和医生的诊断，确定是病毒性感冒，并且有点严重，所以你们几个最近要隔离在村子的招待所内。”

    戴维怎么也没想到村长会来这一招？

    如此一来，他就可以在不引起恐慌的情况下，对他们进行监视和软禁。他们也没有理由拒绝，因为如果多了一个人的话，那么他们必须被囚禁起来，以防止村子再度发生当年的惨剧。

    以病毒性感冒的理由隔离他们也合情合理，如今村子里面没有任何药物，治病只能用一些可以采集到的草药偏方。所以，流感肯定不能在村子扩散，不然那些有各种基础疾病，免疫力下降的老年人是真的可能有生命危险的。

    本章未完，点击[下一页]继续阅读-->>

    【444号医院】  【】

    “等一下，”栗茹萍忙问：“连念诚也得瞒着？”

    “这件事情知道的人越少越好，再说我了解我儿子的性格，”葛平言解释道：“他不是可以守住秘密的人，所以目前还是不要让他知道的好。”

    “那我们要被关在这多久？”

    “当然是找出那个多出来的人为止。”村长的神色非常严肃：“这段时间，你们的亲属会来看你们。仅仅是流感，我没办法阻挠，但你们不可以告诉他们真相！村子绝对不能陷入恐慌，不然，你们该知道后果的。”

    戴维自然知道这一点，立即点头如捣蒜。

    “好，等会我给你们一人发一个口罩。记得，装得像一点，时不时咳嗽几下。我等一会和你们详细复盘一下，是谁得了感冒，什么时候开始出现症状，目前的症状是什么，高烧发到几度，都得要分毫不差，以免在你们亲属面前穿帮。记住，知道内情的，只有我，家言，还有和昀医生。”

    大家立即点头，不得不佩服村长想得太周到了。

    一群人戴着口罩，然后在村长，葛家言，和昀的带领下，来到了村子招待所。

    住进村子的招待所小院后，葛村长又和大家详细交代了几句后，就先离开了。接下来，大家将作为流感患者被隔离在这。

    而且，他们互相之间都是独立的房间，这样才显得合理一点。

    葛村长走到门外，对和昀说道：“不管是谁来问你，你都得回答……”

    “病毒性感冒。”和昀说道：“我会说我已经进行了诊断。就算是文歆，我也是这么回答。”

    “很好。”村长满意地点了点头，说：“你放心，只要有我在，你在村子里，就可以和文歆安心地生活下去。”

    “我明白。村长你对我的恩情，我绝对不会忘记的。”

    在“不会忘记”这四个字上，和昀发了重音。

    “行，你回去吧。”

    和昀和村长分别后，戴上了口罩，朝着家的方向走去。

    说是家，但却是一座靠近白雾的被废弃的屋子。这五年，他一直和妻子苏文歆生活在这里。

    当然，说是妻子，但根本就没有领证过，但二人却是事实夫妻。

    回到家，他刚推开门，就发现妻子苏文歆已经在一张桌子前睡着了。

    大晚上的睡在这，这是真的会感冒的啊！

    而他刚关上门，苏文歆就醒过来了。

    “和昀？你回来了…文青他……唉？”她揉了揉眼睛，看到和昀戴着口罩，连忙走了上来，说：“你……你这是怎么了？怎么戴着口罩？”

    “你先别靠近我。”和昀说了预先想好的说辞：“今天巡逻队的人里面，戴维有了感冒的症状，所以村长连夜让我去给他们看诊。”

    “感冒？”

    “对。我戴着口罩，隔着窗户给他们看了一下，很像病毒性感冒的症状。而且，还有黎叔，姜山，也有了症状。”

    本章未完，点击[下一页]继续阅读-->>

    【444号医院】  【】

    “那文青呢？文青感冒了吗？”苏文歆知道弟弟也参加巡逻，急切地问：“他也被感染了吗？”

    “他目前还没有。嗯，村长的意思是，村子里面现在中老年人比较多，所以让他们先住在招待所。他也和我说过，万一我出现症状，就得居家隔离。”

    “感冒……也是，这天气的确是降温降得太快了一点。”

    苏文歆又追问：“文青他……他确定没有得感冒吗？”

    “这不能确定，巡逻队的人近距离接触了三个小时，绝对属于是密切接触者了，不过他年纪轻，就算得了感冒，也能很快自愈，村长主要担心的是流感会在村子蔓延。”

    “也是，村子大多数村民都是中老年人。”

    医疗条件太差，对村子来说是一个很残酷的问题。人老了没有几个没点慢性病的，这些年，已经有多个村民因为风湿性心脏病，骨质疏松，糖尿病这类疾病而去世了。万一他们得了流感，恐怕就没那么容易治好了。

    和昀内心也有些歉意，在妻子面前，他也不能说真话。

    “那我得去和爸妈说一下文青的事情……”

    “村长会安排的，你别担心。这几天，你也不要出门的好，毕竟……村长的意思是让我们两个都先居家隔离。”

    “那前提是我们没被抽中去巡逻队啊。”

    “嗯。希望不会。今天晚上，我们先分开睡。”

    “好。”

    和昀一个人独自进入房间，来到一张桌子前，打开了抽屉。

    抽屉里面，有着一张红色的名片，名片上是一个黑色骷髅，以及一个倒十字架。

    骷髅下方，有着一行字——

    666号医院。

    ()


------------

第十九章 错综复杂

    不……

    严格来说，这上面写的是“no.666 hospital ”。

    在这名片上，并没有任何一句中文存在。

    和昀拿起名片，翻到名片背面，上面也写满了英语。

    他的眼神，变得有几分凌厉起来……

    ……

    “感冒？如萍的情况怎么样？”

    葛念城听到戴着口罩，和他拉开一定距离的父亲葛平言的这番话后，立即担心起来。

    “她还没有被感染的症状，目前只有姜山和戴维有感冒症状。我找和昀诊断过，目前还是先隔离观察，只要没事我就让他们回来。”

    “他？”听到和昀这个名字，葛念诚就流露出厌恶的神色，“他的诊断能信吗？再说，就算是感冒，没必要隔离在村招待所吧？”

    “村子里老人太多了，我也是为安全考虑。即使是和医生，我也是让他暂时居家隔离的，毕竟他的屋子距离村子远，家中也没有老人。”

    “哼！”葛念诚对和昀的恨意，自然完全源于沉立生。他和沉立生从小到大都是好朋友，更早就默认和昀是杀人凶手。但因为父亲非要袒护和昀，他才不能为立生报仇。

    尤其是当初雷三事件，这是一个可以杀和昀为立生报仇，拯救村子一箭双凋的大好机会。但父亲还是坚持选择牺牲掉雷三，坚持以和昀是医生的理由，就是不愿意伤他。

    “那我等天亮了，去看看茹萍……”

    “不行！你和茹萍的第二个孩子才一岁多，你要是感染了，传染给孩子，后果不堪设想！”葛村长的理由有理有据，倒是让葛念诚无法反驳。

    “这倒也是……爸，那你不需要隔离吗？”

    “我和他们接触的时间短，风险小，不过为防万一最近你也别靠近我。”

    “好，我知道了……”

    “你先去睡吧。事情有变，我会第一时间通知你。”

    “那爸，你也早点睡。”

    葛平言回到了房间。

    他妻子因为低血糖，所以不能熬夜，此时已经睡了。因为她一直在家休养，她弟弟林泰的事情还没告诉她。

    他一个人坐在床头，抬起手搓揉了一下额头。

    葛平言此时哪里睡得着觉？

    十多年前，葛平言就任村长的时候，是很意气风发的。儿子是村子里学历最高的大学生，更是无比争气在城里找了白领精英的工作。

    他一个人为了村子的福祉奔走，为了拿到一个贫困村的认定，不知道跑了多少次县里面的办公室，就是希望有一日村子可以致富，孩子们可以受到更好的教育。

    终于，上面来人帮忙扶贫了，村子终于有了走上正规的希望。

    一切都有了欣欣向荣的机会……

    当时，他就决定，等村子脱贫致富奔小康，要做的第一件事情，就是将村子的名字给改了。到时候，肯定要换一个吉利，讨喜的名字。

    就在这时候，这场突如其来的大雾，覆盖住了整个难悯村。

    “我该怎么办？淑芬？”

    看着熟睡的妻子，葛平言才露出无助惊恐的神色。

    事实上，一直到现在为止，他的内心都是极端恐惧的。

    只有他才最清楚，当初雷三事件带给村子多么恐怖的血雨腥风。而现在……又来了！

    他目前所做的，只能掩盖此事很短的时间，如果不能及早找出那个多出来的“人”，很快村子就会有人死亡。

    如果有条件，他真的想在招待所装上监控，二十四小时监控那九个人，但很显然，这是不可能的。

    而且，如此一来，雾向村子内部蔓延的势头将会再度开始，根本就是瞒不住的。

    所以，他恐怕得和当年雷三事件一样，选择牺牲掉一个人。

    但这一次的问题在于，如果戴维说的是真的，那么李俊根本就不能算是队长，而是被篡改了记忆。李俊如果是队长，也不可能不记得林泰死去。不是队长的话，以失职为理由杀了他显然不合适。

    而且，当初雷三是无亲无故之人，所以杀了他村子内才没有什么反对声音。可是现在不一样了，这九个人全部都在村子里面有亲属，最重要的是，其中一个还是他的儿媳妇。如果他选择牺牲别人，村民就会说“你为什么不牺牲你儿媳妇”？尤其李俊，他在村子里面的所有亲戚加起来有二十多人以上！姜山的父亲就是村里的治保主任，黎东山在村子里面亲属倒是不算多，但他年轻的时候为人热心，村子的人缘太好了。

    不管选择牺牲谁，其亲属都会和自己玩命的！别人有亲属，他也有亲属啊！

    所以，最好的办法，是找出那个“多出来的人”！

    但怎么找？

    葛平言可以确定，这个雾中走出的第十“人”拥有不可思议的力量，足以轻易篡改人的记忆。

    “这样下去，这个村子所有人都会死去！”

    不管是被杀害，还是等到雾覆盖全村，村里的所有人都必死无疑，没有一个人能幸存下来。

    一想到这里，葛平言怎么还可能睡得着觉？

    ……

    戴维早早就在招待所的房间内醒来。

    他从床头坐起来后，第一时间竟然没反应过来自己现在是躺在村子的招待所内。

    “这……”

    这时候，他才反应过来，昨天晚上的恐怖经历。

    一个“多出来的人”，混入到了队伍里面。可是，他分辨不出来这个人是谁！

    “爸爸妈妈，还有戴兰，一定都会很担心吧？”

    这时候，他看了看窗外，此时外面还是一片漆黑。

    “现在几点？”

    参加巡逻的人都会戴一块手表，手表也是村子的人向神庙祈求的日常用品中最常见的东西，毕竟一块精准的表对巡逻的意义巨大。

    “才四点多？”

    他才睡了这么一会？

    不过这也难怪……这种情况下，能睡得着觉那才奇怪呢。虽然村长肯定安排了人在外面守着，但是他也放心不下来。

    其实，戴维现在最担心的，就是村长会如何做决定。

    没有人知道雷三叔去了什么地方，但是可以肯定的是，他肯定是死了。

    村长这次会不会再牺牲掉某个人，来达成目的？

    “雾会不会再向村子内部蔓延过来？”

    这才是他最担心的。

    “是谁……究竟是那八个人里面的哪一个？”

    李俊，栗茹萍，栗燕萍，夏梦，黎东山，姜山，常敏，苏文青。

    究竟是哪一个？

    如果要说这八个人里面，谁最可疑，那肯定是苏文青。但是，光凭他报数慢了一拍这一点，并不能证明就是他。

    而要说他最相信谁，那毫无疑问，就是姜山。或者说，他在感情上最不希望是姜山。他一直很崇拜在球场上驰骋的篮球飞人姜山，所以才会从小就去和邻村的孩子一起打篮球。

    “不可能是姜山……吧？如果这个人在昨晚之前根本不存在，那我根本不可能会想打篮球。”

    篮球是他从小到大最大的爱好，他实在没办法觉得这是假的。

    “栗如萍也不可能是假的吧？如果她是假的，她和念诚大哥生的两个孩子是哪来的？还有黎叔，他也有儿子啊！”

    “而栗燕萍……”

    在这八个人里面，栗燕萍是他印象最浅的一个人。栗燕萍性格比较急躁和泼辣，又是村长的亲家，一般人也不敢得罪她，所以他不怎么接触这个女的，和她见面和说话的次数也是最少的。

    但正因为这层身份，她和她姐姐是村长最不可能牺牲的两个人！


------------

第二十章 新的巡逻队长

    就在他思考这些事情的时候，忽然间，戴维看向门口的位置。

    他发现……

    门忽然出现了一道缝隙。

    这是怎么回事？

    “刚才，门应该是关着的啊？”

    谁开了门？

    戴维开始紧张起来。

    他一步步走到门口，通过门的缝隙，看了看外面。

    但是……

    门外根本没有人在。

    “不是吧？没有人在外面看守我们吗？”

    而且这门也没上锁？

    戴维隐隐觉得不太对劲。

    他开始不安起来。

    毕竟，他很清楚当年雷三叔事件后村子发生的异变。

    他将门轻轻打开。

    外面走廊上，此时安静得一根针掉落在地面的声音都可以听得清清楚楚。

    戴维的额头，渐渐沁出汗珠来。

    这……

    他一时间，有些进退两难，不知道该进，还是该退。

    最后，他还是不敢出去，就这样退回来，轻轻带上门。

    这一次，他将门顶上，开始思考起来。

    他是唯一见到了林泰的人，这个特殊点，注定让他变成九个人里面最受到关注的一个。村民们在死亡的威胁下，恐怕也很难冷静思考，如果必定要牺牲一个，他和苏文青都会成为重点考虑对象。

    “不行不行……绝对不行……”

    戴维恐惧起来，他才刚渡过了十九岁生日啊，他……

    在恐惧下，他缓缓走到床前，打算用被子裹紧全身。

    他将右手伸入被窝中后，却……抓住了一只冰冷的手！

    ……

    和昀醒来的时候，他发现窗外的飞雪变得更大了一些。

    他讨厌冬天。

    从过去，到现在，一直如此。

    村子里面，又多出现了一个“未知物”。

    这实在是糟糕到极点的情况了。

    “如果有办法联系到医院的话……”

    但是，很显然，这是不现实的。

    在这被迷雾封锁的村子，根本没办法联系上666号医院。

    和昀披上衣服，走出屋子外，发现苏文歆已经醒了。

    五年前，她和家里面断绝关系住到这个靠近白雾的破落小屋里，一直和自己过着实质的夫妻生活。当然，他们都约定好了不要孩子，不让孩子在这种环境下出生。

    “我还是有点不放心文青，”苏文歆此时说道：“我得亲自找村长问问。”

    “你不必太担心，文青这个年龄，即使是得了病毒性感冒，也会很快康复的。”和昀安慰道：“我们两个估计这几天会被抽到去巡逻。毕竟一下子有九个人无法参与抽签，我们被抽到的可能性会大大增加。”

    “嗯，也好，毕竟只有参加巡逻才能给家里面带回粮食来。”

    无论是和昀还是苏文歆，都不擅长农务，这周围也都是荒芜的田地。所以，获取粮食的最佳途径，就是通过巡逻，从神庙求取。

    当然，不是前一天写着想获得多少粮食，就可以获得多少粮食的。如果写的粮食数字太夸张，很可能实际上得到的连十分之一都不到。数字越是少，实际获得的数量就越接近祈求的数字。

    和昀看着眼前的妻子，内心其实也充满了愧疚之心。毕竟，正是因为他，才让她和自己家彻底决裂。

    “这些年，辛苦你了，文歆。”

    “只要和你在一起，我不辛苦。”

    苏文歆的眼神非常坚定：“只要我认为要去做的事情，不管要付出多大代价，我都会去做，而且也绝对不会后悔。”

    这十年来，苏文歆的性格从来没有半点改变，一直是和和昀最初认识她的时候，一模一样。

    也正如她所说，她从来没有后悔过自己的决定。

    和昀接着说道：“文青的事情，你不用担心，我们等会就去一趟广场那吧。早上的抽签仪式，马上就要开始了。”

    和昀其实很担心，他和妻子有任何一人被抽中。但不可否认，概率是真的很高。

    现在，白雾很可能已经有了开始向村子内蔓延的趋势，当然，这个蔓延速度是非常慢的，第一天估计用肉眼都看不出来，但随着时间推移，迟早会被发现的。在这个过程中，巡逻的风险只怕会比之前更大。

    无论如何，要想办法在那以前，把那个多出来的“人”给找出来。

    一大早，抽签仪式的广场上，就聚集了不少人。不过由于雪越来越大，聚集的人群显然少了很多。

    大家都很关心，晚上究竟是谁被轮到。

    大多数人还是不希望被抽到的。巡逻总体的死亡风险虽然不大，但终归是有的。

    赵大爷此时也穿着一件厚厚的皮草大衣，走了出来。这身衣服，是他儿子巡逻结束后，从神庙求取而来的。

    戴着口罩的和昀和苏文青来到广场后，村民们看着这二人的眼神，显然很冰冷，也有一些人窃窃私语。

    这时候，忽然和昀看到了葛念诚。

    谁都知道，这二人是冤家对头。

    葛念诚三步并作两步，来到了和昀和苏文歆面前。

    在他眼里，这二人就是西门庆和潘金莲，而他只恨自己不能和武松一样来个血溅狮子楼。

    “我问你，”葛念诚冷冷地说：“不是说你在居家隔离吗？怎么？这就出门了？”

    和昀本来也是不想出门的，想好好扮演居家隔离，但是他怕妻子去找苏文青，毕竟苏文青是那个“人”的可能性很大，他绝不希望妻子接近他，只能以来看抽签仪式为由带她出门。

    “我只是按照村长的意思……”

    “不要抬出我爸爸来压我！”葛念诚抬起手，指着和昀的脸：“你能活到今天，就是因为我爸一直在保你。你以为你是医生，我们村子就离不开你了？我告诉你，在我眼里，你就是杀人凶手！立生他……居然死在你这样的人渣手上！”

    随后，他的视线投向苏文歆。

    “你也一样。我本来以为，我，立生，还有你，三个人一起长大，我本来以为我会很了解你，谁想到我根本没看透你。”

    “葛念诚！”和昀提高了说话的音量：“你说我什么都可以，但你不许在我面前这么说文歆！”

    “我说错了吗？你本来就是个灾星，十年前你来我们村子，第二天我们村子就被这片雾包围了！你……”

    就在这时候，赵大爷的声音传开。

    “各位，抽签仪式开始！因为李俊队长被隔离，所以今日我要抽取包括队长在内的九名巡逻队员。选出队员后，如果不在场，请大家尽快通知到他们本人，并于下午去神庙领取竹竿和瓷娃娃，并写下要向神庙祈求的粮食和物资。好，现在我抽第一个。嗯，希望大家给我一个面子，抽签的时候，务必安静一些，不要影响大家听取抽签结果。”

    抽签仪式开始，大家都开始屏息以待。

    葛念诚知道，赵大爷这句话，是说给自己听的。

    他恨恨看了和昀和苏文歆一眼，走到了一旁。赵大爷是村子内德高望重，连自己父亲都在他面前执晚辈之礼，他的面子，不好不给。

    和昀松了口气，对赵大爷的解围不禁有了几分感激。

    于是，赵大爷开始进行抽签。

    “首先，是队长……队长是……”

    队长和队员是在两个不同的抽签箱内，都是经验较为丰富的队员们。

    赵大爷从抽签箱内，取出了一张纸来拆开，说道：“队长，葛念诚！”


------------

第二十一章 不速之客

    葛念诚立即成为了视线焦点。

    他舅舅林泰昨日离奇失踪，临时选出了李俊做队长，但没想到李俊又因为流感被隔离，如今又换成了林泰的外甥葛念诚。

    关于林泰的失踪，村长对外宣称的情况是，林泰留了一张字条，说是昨天忽然下了大雪，想要再去雾的周围踩点。之后，一直没有回来。所以，林泰的失踪，在村民看来，很有可能是因为踩点的时候，遭遇到了不测，比如不小心在地上滑了一跤，摔入了白雾中之类的。只不过这个可能太恐怖，村民们不敢明着说出来而已。

    葛村长对儿子也是撒了完全一样的谎，葛念诚也知道舅舅只怕凶多吉少。关于这件事情，因为妈妈最近的低血糖又发作了，所以她下午的时候就一直在家里休息，全家的人到现在还瞒着她舅舅失踪的事情，就怕她的病情进一步恶化。

    “好，正好，就算不做队长，我也是打算要去雾周围一下舅舅的。”

    随后，赵大爷将队长抽签箱的所有签都放入了队员抽签箱内，开始抽取八位队员。

    “第二位……路正强！”

    台下的人互相看了看，发现路正强并不在。

    “第三位……”

    赵大爷再度将手伸入到抽签箱内，又抽出一张签。

    事实上，对赵大爷本人来说，抽签也是压力很大的事情。毕竟，被他抽出来的每一个人，理论上来说，都有可能再也回不来。所以，抽签仪式的公正非常重要，人们总是会想，抽签是否真的是公正？抽出来的签真的是他们的家人吗？有没有被篡改的可能？有没有暗箱操作？即使真的完全公正，死者家属们也往往会在感情上，多多少少迁怒于抽签者，这种得罪人还没油水的活，很多人都不肯干，也就赵大爷，村子辈分最高的一位老人，一直出面做这件事情。

    “第三位，苏文歆！”

    这一下，很多人都把视线投射到了苏文歆身上！

    “果然轮到我了。”苏文歆对这个结果，一点也不意外，毕竟从概率来看，她被选上的可能很高。

    “第四位……”

    就这样，一个又一个队员被选中。

    终于轮到了最后一位队员人选的抽取。

    很多没被选中的人，都是露出松了口气的表情，但还有最后一个人选，会不会选中自己？大家内心都揪了起来。

    别选中我，别选中我……

    千万不要选中我……

    每一个人心里面都这么想着。

    赵大爷将手伸入抽签箱内，触摸着里面每一张签。他知道，自己的一只手抽中的对象，也许就是生和死的天堑。而眼前这场十年难得一见的大雪，注定了在这几日去巡逻，死亡风险会大大增加。可是他没得选，不凑足九人去巡逻，白雾的包围圈就必定会开始收缩。

    这份责任，真的重如千钧！…

    不过，终究还是得选出来。

    最后，他看着漫天飞雪，将最后一张签抽出，随后展开纸片。

    “最后一位队员，和昀！”

    此言一出，全场哗然！

    在葛念诚担任队长的情况下，和昀和苏文歆成为队员，这简直就是把滚油倒入烈火中啊！

    队长可以决定一支队伍的队形，同时……只有队长会记得减员的队员是谁，也只有他会记得是队员是怎么死的。

    换句话说，他完全可以在巡逻的时候，当着所有人的面前，将和昀，苏文歆推入白雾中，然后大家的记忆都会被忘得干干净净，事后他完全可以说这二人是被蔓延的白雾吞没的。就算大家怀疑他，难道还会为了和昀和苏文歆去追究村长儿子不成？

    和昀显然也迅速想到了这一点！

    葛念诚回过头，冷冷看向和昀，双目甚至可以说投射着凶光！

    很显然，这是葛念诚可以除掉这对“奸夫淫妇”的最好机会！巡逻的时候，距离白雾不能超出两米，地面又因为结冰而非常滑，他要对和昀动手，机会太多了！

    葛念诚如果死了，葛村长也不可能再袒护和昀。没有了他的袒护，沉志安会是第一个杀了和昀的人！

    和昀紧咬牙关，拉起苏文歆，就快速朝着广场外走去。

    “下午记得准时来神庙！”葛念诚大声喊道：“你们两个，不许迟到！”

    一直以来，村长的袒护是和昀生存至今的唯一原因。

    “和昀……”

    回家的一路上，苏文歆担忧地说：“我们该怎么办？念诚他真的会对我们两个动手的！”

    和昀眉头紧锁，说：“我们必须在队伍里面寻找盟友。如果葛念诚说动其他人，麻烦就大了。还好，被抽中的人里面有一个人不在广场上，得在葛念诚找到他以前，找到他，和他结盟！”

    “你是说……”

    “路正强！”

    这个人是村子里的一个地痞无赖，过去看迷雾封了村子，觉得这里已经变成无法无天之地，曾经想要强奸妇女，被村长即使发现制止。村长念在村子青壮年人口缺失，让他在抽签箱内增加自己的签数，以超出一般人好几倍的死亡风险，频繁参加巡逻，来抵消他强奸未遂的罪行。想不到他命大，这么多年来，一直活到现在。

    不过，正因为如此，要说他对葛家人没有怨怼，是不可能的。各方面来看，他都是结盟的最佳对象。

    “对葛念诚来说，要确保杀掉我们，肯定要争取其他队员至少中立。在下午去神庙前，他不会让我有机会去接触他们的。”

    路正强因为强奸未遂的罪行，所以也被流放到村子边缘靠近白雾的区域。

    “我们居然要和这种人渣……”

    “其他人不可能为了我们得罪葛念诚，”和昀对此看得很清楚：“我答应他，只要帮我，我们两人分配的口粮都给他，而且他如果以后有什么伤病我会全力帮他看诊。他本来和葛家就有恩怨，不在乎再多得罪葛家人一次。”…

    “仅仅是口粮就能收买他？”

    “具体的条件到时候再谈。总之至少得先争取他。”

    在冰天雪地中快速赶路，二人赶到村子边缘位置的时候，找到了路正强的屋子时，已经是气喘吁吁。

    而在屋子后方不到百米，就是那一片白雾！

    就在即将走到屋子前的时候，一件意想不到的事情发生了。

    一声刺耳的呼啸声传入和昀的耳畔，作为医生的他，非常熟悉这个声音。

    这是……

    救护车的警笛声！

    和昀和苏文歆立即看向警笛声的方向，接着就看见一辆救护车开过来！

    “怎么可能！”苏文歆怀疑自己产生了幻觉，村子里面，怎么可能有救护车？？？

    而和昀更惊骇的，是救护车车身上，黑色的十字！

    而救护车，竟然……朝着那片白雾中开去！

    和昀立即冲了上去，大喊道：“不行！别进去，不要进入那片雾！进去的话必死无疑！”

    随后，救护车上的人，打开车门跳了下来，滚落到地面上！

    而后，救护车就这样……笔直开入了白雾中！进入白雾的瞬间，那警笛声，就戛然而止。

    和昀三步并作两步，跑到了那个人面前，发现是一个年轻男子。

    他立即将那年轻男子扶了起来，说：“你没事吧？你……你是谁？你是从村子外来的吗？你是不是6……”

    “你好。”年轻男子居然没受什么伤，看向和昀，说道：“我的名字叫戴临，是个医生。我想确认一下……这里，是哪里？”


------------

第二十二章 更加强大的戴临

    就在这时候，苏文歆也跑了过来，所以她也听到了戴临说的话。

    “你也是医生？”苏文歆蹲下身，无比兴奋地问：“你是从村子外来的？难道你是外面来救援的？政府终于能派救援队进村子来救人了？”

    戴临一脸茫然地看着眼前二人，说：“救援？你们这话是什么意思？”

    此时，路昀却是看着戴临，说：“你……你是不是……”

    由于苏文歆在，有些话他不方便说。

    “我看到了，那个黑色十字。”和昀说道：“你的救护车上是黑色的十字。”

    戴临看着路昀的眼神，忽然隐隐意识到，难道这个人知道医院的存在？

    他迅速从地上站了起来，大致检查了一下身体，随后确定，他没有受伤。

    接着，他开始在脑海中想着要回归医院，却依旧回不去。

    “你刚才对我说，不能进入这片白雾。”戴临指着眼前的雾，说：“什么意思？”

    “我的意思是……唉，你，你的眼睛？”

    和昀发现，戴临的左眼发生了诡异的变化。

    无数血丝覆盖着他的眼球，很快，血丝汇聚到瞳孔的中心，然后，他的整个左眼眼球，都化为血色！

    “写，写，写轮眼？？？”苏文歆整个人都看呆了。

    戴临的左眼，穿透眼前的白雾，然后……开始层层渗透其中！

    紧接着，和昀就看到，戴临的眼神变得极为肃穆。

    “该不会……你的眼睛……能看得到？”

    苏文歆当年就对火影里面各种稀奇古怪的瞳术印象深刻，说：“你这什么？瞳术？”

    戴临的眼睛恢复了正常，随后，用严肃的神色看向和昀，忽然迅速套用手划过他的额头！

    下一刻，和昀就发现，戴临的手上多出几根他的头发。但随后，他就将头发放到他的右眼前，仅仅一瞬，他的头发就不见了。

    “什么？？？”

    眼前的画面让和昀简直不敢相信！

    “这可不是什么瞳术。”戴临看向那片雾，说：“好了，我知道你们发生什么事情了。十年前，这片雾封锁了这个叫难悯村的村子，你们也出不去，是吗？”

    “你都知道了？”和昀开始对戴临产生了警惕，拉着苏文歆，说：“你……你是何方神圣？”

    就在这时候，忽然身后传来了一个声音。

    “哦呦，稀客啊。”

    和昀和苏文歆回过头去，会看到路正强从屋子里面走了出来。

    “我刚才像是听到警笛声，是我幻听了吗？唉，你是谁？”

    路正强看到了戴临。

    他一时间懵了，这个人是谁？脸也太生了一点？

    不过，路正强本来就不擅长去记人脸，这几年他一直远离人群在白雾边缘生活，难道是自己脸盲了不成？

    戴临看向路正强，对和昀说：“你没必要找他结盟。”

    和昀看向戴临，露出惊疑不定的神色。…

    “我来自444号医院。”

    路正强凑近戴临，仔细看了看，这下他确信了，他绝对没见过这个人！

    “你是谁？”路正强疑惑地看着戴临，说道：“你……”

    “我是这个村子的村民。”戴临对路正强说道：“我再说一遍，我就是这个村子的村民，从十年前村子被大雾封住，到现在，一直都是。”

    路正强茫然起来，说道：“嗯，对，你说得对……你是村子里的村民。”

    “这就对了。”

    戴临随后看向和昀和苏文歆，说：“二位，我们谈一谈吧。我如果有坏心，根本没必要耍阴谋诡计。”

    “好。”

    ……

    和昀打开房门，请戴临进入屋子。

    此时，戴临还在慢慢消化吸收和昀脑海中的记忆。

    随着时间推移，他忽然脸色大变！

    因为，他从和昀的记忆中，到了一张熟悉的面孔！

    “戴……戴维？”

    他立即一把抓住和昀的手，说：“等等，等等……戴维，戴维他是你们村子的村民？”

    苏文歆忙说：“是的，戴维……他是戴家的大儿子，戴建国叔叔和我爸也认识。”

    “不可能！”戴临摇头：“他不可能是在这个村子长大的！”

    怎么会这样？

    回忆着刚才他的左眼穿透白雾所看到的场面，他意识到……恐怕要离开这个村子，不是那么容易的。

    这个村子或许比碧蓝岛，黑沼村还要更可怕。

    “戴维现在，被隔离着？”

    “是的。说是流感。”

    此时，戴临心头感觉到了一阵强烈的寒意。

    明明，他当初和韩铭做了交易，让戴维提前从恶魔科出院，但他为什么会在这里？

    “又是像黑血母祖一样的认知污染吗？还是？”

    戴临开始愈发地不解起来。

    “嗯？”

    就在这时候，和昀注意到一个细节，他发现戴临的右手手背上，有着一条明显是喷溅上去的血迹，看上去似乎是已经凝固了。而血迹应该是有延伸到戴临的衣袖上，只不过他的衣服偏向黑红色，所以不太看得出来。

    “这是你刚才跳车受伤的？”

    戴临听和昀这么一说，抬起手背看了看，说：“啊，不，不是。是之前受伤的血迹。”

    他撒谎了。

    这不是他的血，而是源于一个444号医院的医生。

    而这个医生，已经被戴临杀死了。他的尸体，先前被吞入戴临的右眼里面，并完全吞噬了。他就是乘坐这个医生乘坐的救护车，来到了这里。

    一小时前，这个医生来到了碧蓝岛，而他来的目的，就是要杀了戴临。

    戴临迅速转移话题：“你们也该看出来了，我不是普通人。所以……我可以帮助你们。这就作为，我读取了你的记忆，侵犯到你隐私的补偿吧。”

    对现在急需一个盟友的和昀来说，眼前的戴临，显然是一个远远强于路正强的盟友。如果真的能获得他的帮助，被他看到自己记忆里面的所有隐私，也是可以接受的。…

    “但是，你对我们村子而言是一个外来人……”

    “我可以让他们觉得我不是外来人，而是被抽签到的队员之一。”

    “你……你真的读取了我的记忆？”

    “嗯。”戴临说到这，又补充了一句：“你运气不错。我刚好……变得比之前要强大了许多。”

    戴临丝毫没有自夸。

    现在的他，可以说在实力上已经发生了一次质的蜕变。

    “这……”苏文歆小心翼翼地问：“444号医院，这究竟是什么地方？”

    “你是不是看到了雾的内部？”和昀此时已经想到了什么，说：“你看到了什么，对吧？”

    “只看到了一部分。”戴临如此回答。

    “你究竟……在雾里面看到了什么？”

    戴临如此回答道：“我很难向你们解释。我只能告诉你们，你们目前只能靠咒物来和它们周旋。”

    “咒物？”和昀相当聪明，迅速反应过来：“你是说神庙里面的瓷娃娃？”

    “这是典型的消耗性咒物。但是，我不知道这神庙是什么来历，为什么可以给你们提供稳定性如此强的咒物。”

    “咒物……是什么？”

    戴临开始和他们科普咒物的概念。

    神庙提供的竹竿和瓷娃娃，都是属于比较特殊的咒物，这种咒物换成在医院，肯定要高昂的灵疗点，还需要医生的处方才能买到，但在这个神庙，竟然完全是白给。

    一直以来，只有咒物科，才能制作出这种强大，且高度稳定的咒物。至少从他读取到的和昀的记忆内，这十年来队员们每一晚都要巡逻，却从未发生过咒物反噬的现象。要知道，医院开具的咒物也做不到这样毫无副作用。

    戴临本打算迅速去找戴维，但是，通过读取和昀的记忆，他已经得知“多出一人”这件事情。那这个戴维，极有可能就是混入村民中的恶灵。所以，还是先谨慎一些，进一步在村子内搜集情报为好。

    此时，戴临看着自己右手手背上的血迹。

    他是怎么来到这座村子的，得从一个小时前说起……


------------

第二十三章 恶魔科医生

    一个多小时前……

    戴临一个人独自坐在碧蓝岛的海岸前。

    对这时候的戴临来说，他也不知道444号医院的救援何时可以到来。他目前的情况，被医院算为出诊，不会计入旷工。可是，医院的救护车进不来，其他医生也都无法进入，让戴临愈发不安。

    这一天，大雨终于停息了。

    戴临正在心存担忧的时候，他的手机忽然响了。

    这让他很惊讶。

    这只高阖颜赠送给自己的手机，可以跨越不同空间联系的手机，居然响了！

    来电是一个陌生号码。

    戴临接通了手机。

    “喂？”

    “请问，是戴医生吗？”

    虽然对方用了一个“请”字，但戴临完全从这句话听不出一丝一毫的感**彩。而且，这个声音，他感觉很陌生。

    “我是。您是医院哪一位科室的医生？”

    “我叫钟思明，恶魔科主治医师。”

    恶魔科！

    而钟思明这个名字，戴临隐约记得有听到过。仔细一回想，他忽然想起来了。

    戴维最初被接到恶魔科的时候，赵赦有来找到他。当时，戴维希望能找到一个恶魔科的医生进行接触，但是医院内的大多数医生，都不会和恶魔科医生有来往。当时，赵赦曾经提及，恶魔科有一个叫钟思明的医生，过去和他一样是恶鬼科的医生，他可以帮戴临联系此人。不过后来发生了一系列事件，这件事情也就被搁置了。

    “您是以前在怨灵外科，后来转科到恶魔科的钟思明医生吗？”

    “不。”电话里依旧是那冷漠到宛如机械人一样的声音：“我之前是恶鬼科的医生。欧阳睿医生事件后，转科进入了恶魔科。我长话短说，我现在已经到达了碧蓝岛。”

    当年，黎暗主任和欧阳睿医生的死，造成了恶魔科有两名医生出现了空缺。恶魔科是一个必须有四名医生存在的科室，既不能多也不能少。当年发生那件事情后，医院不可能等到正常的招聘流程，只能向院长进行报告，然后由院长发布了调令，从其他科室转调了医生进入恶魔科，填补了空缺。钟思明，就是其中之一。

    戴临故意说是“怨灵外科”，就是为了试探对方是不是真的是444号医院的医生。毕竟，他已经遇到太多恶灵伪装人类的事情了。

    “钟医生，你已经到碧蓝岛了？”

    为什么要来碧蓝岛？

    目前没有任何证据可以证明这次的诅咒和恶魔有关啊！

    现阶段，444号医院对恶魔诅咒的诊断非常困难，只能根据经验，将影像报告中涉及恶魔诅咒的症状，称之为“魔兆征”，而在临床表现中，还没有出现过具有特异性的恶魔诅咒症状。而戴鸣和潘怡蓁的ct影像报告虽然出现了和高梦华医生类似的灵魂缺失，但并没有任何魔兆征。

    恶魔科的医生为什么会来碧蓝岛？尤其是在上次，他已经和恶魔科有了梁子的情况下。

    最重要的是……

    “你们是怎么进入碧蓝岛的？”

    “就我一个人来。我们恶魔科有特别的渠道可以进来。但是我不知道戴医生你的位置，你现在在哪里？”

    戴临内心开始警惕起来。

    他可没有忘记，妮露·肖当时是因为方舟的缘故，才暂时退却。

    现在，恶魔科的医生却好心到专门来岛上救援他？

    戴临在444号医院待了那么久，早就清楚这件事情：这个医院有医德的医生只是少数。尤其对恶魔科，他更是充满警惕。

    “我想等医院其他科室来支援我。再者我也不需要恶魔科的治疗。”戴临继续重申：“钟医生，非常感谢你来这个岛，但，你先回去吧。”

    戴临说到这里，已经开始警惕地看着四周。

    就在这时候，海浪翻涌而来，天空闪过一道雷电！

    大雨，再度倾盆而下！

    “你在海边吧？”随后戴临又听见了钟思明的声音：“具体什么位置？”

    “钟医生，您先回去吧？”

    “你在什么位置？”对方宛如听不懂人话一样，继续重复：“你在什么位置？”

    “我不想接受恶魔科的治疗。”戴临迅速起身，说道：“所以我……”

    “你不说，我只能去寒铁镇，找你堂弟了。我相信，他会告诉我。”

    “不！”戴临心头开始狂跳，他咬了咬牙，说：“谁派遣你来的？是克里主任吗？”

    三大副院长都无权对恶魔科医生下命令，只有院长和来温·克里主任。

    “告诉我，你在哪里。然后，我会送你回医院。”

    钟思明依旧是这样的回答。

    戴临握紧了手机，深吸了口气。

    “在距离寒铁镇五公里左右的地方，有一片树林。我们就在那里面见面吧。”

    “为什么要在那里见面？”

    “那个地方有和诅咒有关的现象，我想在那里和你见面，顺便让你看看。”

    “你多久能到那里？”

    “半个小时吧。不过，现在看样子似乎会下雨，也许时间会更久一点。”

    “我们灵异医生淋雨也不会感冒，你尽快过来。”

    随后，他挂断了手机。

    戴临握紧手机，开始思考起来。

    五公里……距离寒铁镇不算太近也不算太远。太远的话，对方会起疑心。

    就在这时候，大雨倾泻而下。

    但戴临曲儿宛如没有任何感觉，而是在迅速转动大脑。

    他抬起手掌，对着手心说道：“谢主任，谢主任，谢主任！”

    然而……

    没有反应。

    一点反应也没有！

    恶魔科的医生是怎么来到这座岛上先不说，来到岛上后，和谢主任的联系就断了？

    这显然是恶魔科内部决定的，他们从来不会和其他科室沟通。

    “是谢成俊主动切断了咒物的联系，还是？”

    戴临找到了附近的一家小餐馆，先进入其中躲雨。

    他这段时间早就很多次看过岛上的地图。

    那片树林树木很茂密，如果和恶魔科的医生开战的话，即使不敌，逃走的时候，这些茂密的树木也可以成为隐蔽他行踪的障碍物。

    关键是……戴临不清楚钟思明拥有什么样的咒物，只知道他是主治医师。

    “即使同为主治医师，可以在恶鬼科做主治医师，实力也绝对不俗。”

    当然，不能拿赵赦来对比，赵赦属于实力极为逆天的主治医师，他之所以迟迟不能晋升高级职称似乎是有某种特殊的原因。

    “钟思明……还是联系不上444号医院。”

    戴临已经将他手机储存的所有医院内医生的号码都打了一遍，但都无法联系上。

    “他或许还不知道我已经有了警惕心，但我也一样不能确定他是不是真的要对我不利。如果他是让我进入救护车，带入恶魔科诊室后再动手，那我就被动了。”

    看着餐馆外的大雨，戴临意识到，他的底牌，只有一个了。

    吸收聂秀竹的皮肤组织。

    而如果要确定对方的意图，得想办法获得钟思明的头发，读取他的记忆。

    这时候，戴临注意到旁边的一只猫。

    “老板，这是你的猫？”

    “不是，是只野猫。”餐馆老板说：“我可怜他，所以……”

    “老板，你认为，猫应该是什么样子？”

    看着戴临的双眸，老板愣住了。

    “猫，不应该是……我这个样子吗？”

    “猫……”

    “猫不是那个样子的，不是吗？”

    戴临愈发确信，他已经获得了一部分类似于黑血母祖的力量。

    如果是这样的话……

    “对，猫，不是那个样子的。”

    老板点点头，说道。


------------

今天真的太累了

感觉没睡够一样……

    容我休息一下
------------

第二十四章 单杀

    正常情况下……

    一个住院医师想抗衡主治医师，希望是很渺茫的。

    444号医院的规则里，并没有禁止医生之间的暴力乃至杀戮行为。所以，医生之间的秩序，完全是靠医院三大派系之间的平衡来维持的。

    如果对方因为上次魔术秀的事情，迁怒于自己，要杀戴临泄愤，那么碧蓝岛的确是一个绝佳场所。杀了他，也可以完美嫁祸给鬼。而且就算揭穿了又怎样？副院长都没有资格惩戒恶魔科医生，只有院长和恶魔科主任有资格。

    至少戴临实在不太相信，对方真的是好心来支援自己的。更何况，对方还隐隐拿自己的亲人来要挟自己。 _o_m

    在这个地方，没有任何人可以来援助戴临。

    戴临几乎毫无优势可言，甚至不清楚对方有什么样的咒物。

    上一次如果没有方舟，妮露说不定已经结果了自己。

    “如果可以……”

    戴临打着伞，拿着那只猫，自言自语：“让他把猫当做是我的话……”

    真要那么做，必须让对方看到自己的眼睛。如此一来，想要偷袭就不可能了。以有心算无心，是现阶段戴临最大的优势。

    戴临觉得如果打视频电话过去，对方也不会傻到接通，反而可能预先暴露自己的意图。

    “罢了……”

    偷袭说到底，成功的希望也渺茫，何况，攻击对方也得是确定他就是来杀自己的。不能确定的情况下，他等于和恶魔科结下死仇。

    戴临已经进入了树林内。

    他已经拖延了四十多分钟，目的是让对方情绪焦躁，在焦躁的情绪下，对方就有可能出错。

    戴临很想知道，作为住院医师的他，现在和一个主治医师实力差距有多大。

    “你来了？”

    就在戴临想着再联系一次钟思明的时候，他就听见了对方的声音！

    戴临回过头，然后就见到一个浑身黑衣，面目冷峻的年轻男人。

    在暴雨中，他却不打伞。

    “钟思明医生？”

    “跟我来。”

    为什么对方无声无息出现在他身后？

    他之前反复要问自己方位，说明他体内的咒物并不能定位自己的所在地！

    既然如此……怎么自己一进树林，他就能移动到自己身后？

    他的咒物是什么样的？

    “钟医生，你要带我去恶魔科？”戴临没想到对方居然就这样把后背露给自己，如果要偷袭，这是绝好机会啊！

    可是钟思明却一言不发，只顾着朝着前面走路。

    “钟医生，你看我这只猫！”

    戴临看对方不回头，于是跑到他面前，拿着猫，说道：“它才是戴临。它是戴临，它是戴临！”

    钟思明冷冷看着这一幕，说：“丢掉猫，跟我走。”

    没用！

    完全没用！

    戴临死死抓着猫，说：“你不把话说清楚，我是不会和你走的。我没有出现魔兆征，没有理由让恶魔科接手治疗我。”

    钟思明冷冷看着戴临。

    “跟我走。”

    “我说过，把话说清楚！”

    戴临此时也非常紧张，他的恶魔之眼，透视着钟思明的身躯，但是……根本没用！他无法把对方的灵魂拖出来！

    “我给你两个选择。”

    钟思明伸出两根手指：“第一，乖乖和我一起上救护车，回医院。第二，我强行把你带上救护车，回医院。我数到三，你不吭声，我就默认你选第二条。”

    救护车！

    他是开救护车进入碧蓝岛的！

    戴临之前是见到碧蓝岛外的大海把救护车席卷进去的。

    戴临已经可以确定，对方绝对来者不善了，否则干嘛不肯好好解释，非要用。(本章未完！)

    第二十四章 单杀

    强？

    “一……”

    对方说出“一”的瞬间，戴临立即说道：“我选第一条！”

    眼下，只能先虚与委蛇了。

    既然有救护车，那还有一个办法。戴临抢先一步上救护车，逃离碧蓝岛！

    无论如何，现在撕破脸，绝不是一个好选择。

    但让戴临万万没想到的事情发生了。

    钟思明接下来说道：“为了让你配合……接下来，你必须带上这个眼罩。”

    他取出了一副可以将两只眼睛完全覆盖住的黑色眼罩。

    “戴上后，我带着你上救护车，去医院。”

    好嘛！早就防着他了啊！这眼罩肯定是某种咒物！

    既然如此，那还有什么好说的？

    戴临说：“好，那给我……”

    “站着别动。我给你戴上。现在……先把眼睛闭上，我说你可以睁开眼的时候，再睁开。现在，闭上眼，在我这句话说完以……”

    一只鬼手从眼前的猫咪肚子赫然开膛破肚，一把死死抓住了钟思明的脖子！而无数业障之力瞬间通过这鬼手蔓延到钟思明的脖子上！

    “你……”

    戴临抓着猫，左眼也终于在此时完全发动攻击！

    业力由于先一步制住了钟思明，让他的反应慢了一拍，以至于戴临接踵而至的攻击，让他无从防备！

    戴临知道，他肯定会优先防着自己的眼睛，而忽略这只猫，尤其是猫表面的作用已经“失效”以后。

    这只招聘时候就吸入右眼的鬼手，通过覆盖业力早就变成真正的业障鬼了。即使是主治医师，面对业障鬼也会很棘手，尤其是被业力正面侵袭到身上的时候。

    戴临虽然是医生，但绝非圣母，为了生存下去，牺牲一只猫来杀掉一个威胁自己的人，他是不会犹豫的。没有一个物质凭依，他不可能让鬼手凭空出现。

    而戴临也趁这个机会，抓住钟思明的手，对准自己的右眼！

    吸！

    但……钟思明的反击也随之而来！

    他的脑袋忽然间，开始长出数不清的肉瘤，而这些肉瘤不断扩大，并逐渐长成一颗颗人头！

    五六颗恐怖的恶灵头颅对准了戴临，让戴临一时间竟然觉得自己变成了蜘蛛网上的虫子！

    他得马上逃！

    但随后，戴临就发现，他的右边脸颊也开始生长出肉瘤。

    肉瘤不断扩大，并长出一个鲜血淋漓的头颅！

    但戴临反而没有恐惧，他的手死死抓住那头颅，随后……吸入了自己的右眼内！

    这就是恶魔科内的咒物吗？

    难道是魔鬼咒物？

    444号医院广为人知的魔鬼咒物极为稀少，而恶魔科有没有魔鬼咒物，则是一个谜。但很多人都认为，可能性很高。 首发更新@

    此时，戴临发现……

    钟思明的脑袋，竟然和脸上长出的其中一个恶灵交换了位置，他的脸本身已经变成恐怖片中常见的鬼魂形象！

    而后，钟思明的身体漂浮起来，飘向戴临！

    戴临只能不断朝着后面逃去！

    幸运的是，没跑多久，他就发现了救护车！

    但身后漂浮而来的恶灵，速度也越来越快，眼看就要抓住戴临了！

    这一刻，戴临没有选择了。

    于是……他的右眼，终于选择……将聂秀竹的那一部分皮肤组织！

    吸收！

    “不！”

    这一刻，钟思明的脑袋忽然大喊了起来！

    这个“不”……宛如是指戴临吸收聂秀竹皮肤？

    当时的戴临……并不知道，他这个行为意味着什么。

    戴临的左眼在这一瞬间，覆盖的血色变成了黑色，让漂浮的钟思明就此不动。而后，戴临的右眼眼眶内，眼球。(本章未完！)

    第二十四章 单杀

    变成一团漆黑，眼眶不断扩大，最后直径至少达到五六厘米！

    钟思明发出凄厉的惨嚎，而后，他的身躯，竟然被吸入五六厘米直径的眼洞内！

    ……

    “戴医生。”

    这时候，趁着妻子苏文歆去上厕所，和昀问道：“你知道……666号医院吗？”。@精华\/书阁·无错首发~~

    第二十四章 单杀
------------

第二十五章 雾的蔓延

    “你刚才说什么？”

    戴临简直不敢相信自己的耳朵。

    在他读取的记忆里面，根本……就没有666号医院的任何信息！

    那怎么会？

    “我是想说……”

    “什么都不要说！”戴临立即制止了他接下来的话：“从现在开始，不要在我面前提那三个数字，就当做你什么都不知道，什么都不要告诉我！”

    戴临的反应可以说完完全全出超出了和昀的预料，他怎么也没想到，戴临会说出这样的话。

    “戴医生……”

    “这是我帮你们的条件。”

    戴临很清楚，牵涉到666号医院的医生，那就等于是在和死神共舞。他不想深究此事，只希望找出逃回去的路。

    当时……他自己也吓了一跳。

    对方可是恶魔科的医生，他竟然真的通过右眼，真的将钟思明成功吞噬！

    当然，钟思明应该是恶魔科最弱的一个医生，远远及不上妮露·肖，更不用提那神秘的主任来温·克里了。但即使如此，戴临依旧对自己的实力感觉到惊讶。

    后来，他上了钟思明的救护车。

    本来，他是考虑带戴鸣，潘怡蓁等人一起过来的。但是，他考虑到一个问题，乘坐这救护车，会不会直接开回医院的恶魔科？如果是这样，戴临就等于是自投罗网。

    《控卫在此》

    恶魔科选择来这座岛上对付他，显然就是因为在这里，可以完美避开印无缺和韩铭。

    戴临开始查看救护车，随后发现，救护车内部有一个导航仪。

    但是，这个导航仪，有些看不明白。

    444号医院所在的，是一个不知道位于何处的异度空间，而从导航仪来看，救护车被设定过一个未知坐标，但从导航仪来看，不确定坐标是什么地方。

    “未知的坐标……”

    戴临考虑再三，决定先试一试，寻找线索，如果有办法离开这座岛去到外界，再回来找戴鸣他们。

    于是……

    他就来到了这个地方。

    当时，他一眼就看到了前方的大雾，即使没有和昀示警，他也不会进入这里。

    而且，他的这双眼睛，似乎变得更加强大了。他感觉，如果是以前，他肯定看不到大雾内部的任何场景。

    被吞噬的同时，钟思明就已经死在了戴临的右眼空间内。

    戴临随时可以将他的身躯以及体内的咒物完全吞噬。

    而且，这一次左眼没有任何示警，也就是说，他体内的魔鬼咒物，可以完全成为戴临新的咒物！

    无论从哪一个角度来说，戴临都将拥有比一般主治医师都更加强大，可怕的力量！

    如果印无缺，韩铭知道这一切，绝对会惊讶得掉了下巴。如今的戴临，已经是444号医院已知的历史中，最恐怖的妖孽医生，前无古人，大概率也会后无来者！

    事实上，对现在的戴临来说，一般的怨灵，对他也基本没有威胁了。

    即使是厉鬼，他也不是不敢去较量一番。

    但即使如此，戴临在进入这个迷雾村庄后，依旧不敢掉以轻心。一旦大意，后果就会不堪设想。

    戴临看了看他手背上的血，这应该是一开始用左眼攻击的时候，让钟思明受到的伤害洒出来的血。

    “但我读取不了他的记忆……”

    戴临无法读取钟思明的记忆，这一点是让他很遗憾的。否则，他将可以获得大量恶魔科的情报。但现在，他依旧是处在被动的局面下。

    他看向眼前的和昀，说：“你可以询问关于444号医院的事情。你的情况，已经是属于潜在的患者，我可以向你透露医院的信息。”

    “好吧。”和昀想着，无法获得666号医院的情报，可以知道关于444号医院的，也是好的。

    就在此时，忽然外面响起了敲门声。

    戴临通过透视，知道外面是路正强。

    和昀走到门口，问：“谁？”

    “我。和昀，出来谈谈，我有话要和你说。”

    和昀咬咬牙，说：“什么事情？”

    “我已经知道我晚上会去参加巡逻了，队长还是葛念诚。不瞒你说，刚才他有派人来通知我。”

    和昀只能打开门，走了出去，问：“你想怎么样？”

    “你老婆呢？”

    “我一个人和你谈就行。”

    如今戴临愿意帮助自己，和昀也有了底气，并不怎么需要找路正强帮忙了。

    “好，你跟我来。”

    二人来到外面的风雪中，走了一段路，很快，眼前就出现了那片白雾。

    路正强看着眼前的白雾，说：“葛念诚想在今晚的巡逻中杀了你。这一点，他都已经不掩饰了，差不多直接就是明示我了。还说，只要我答应他，就和他爸爸说情，撤掉我在抽签箱里面多余的签，让我以后的巡逻频率和一般村民一样。唉，这实在很有诱惑力，我觉得我没有理由不答应啊。”

    “所以呢？”和昀冷笑。

    “我觉得你们两个也挺可怜的。所以，要不这样，咱们谈谈条件呗。”

    和昀问：“你想要什么？”

    只要对方的条件不太过分，多一个盟友，也不坏。

    谁知道，路正强忽然一把掐住他的脖子，然后迅速冲向那片大雾！

    “你说我现在就提前把你丢进雾里面，葛念诚会不会很感激我啊？”路正强对和昀说道：“到时候，我可以作证说，你因为今晚就要巡逻，到这附近踩点，结果冰面太滑，不小心……”

    “你到底想怎么样？”

    “粮食和物资，我不怎么缺。我要你老婆……和我能好好地‘坦诚相见’，大家来一次愉快的交流，我就站在你们这边，我保证，不会让葛念诚得逞，否则……”

    “我要是不答应呢？”

    “那我就提前送你去雾里面见阎王，然后再去找你老婆谈条件呗……”

    忽然间，在雾里面，传出一种奇怪的动静。

    路正强一时间愣住了。

    那声音，就好像是某种东西，在徐徐接近一样。

    “现在……现在是白天……啊？还不是巡逻的时候？”路正强一时间没反应过来，就看到，白雾忽然朝着他们二人涌来！

    路正强吓得立即转身就跑，但是白雾涌动的速度很快，眨眼之间就要弥漫而来！

    这千钧一发的时刻，戴临忽然来到了和昀的面前，一把拉住他，随后就快速朝着后面跑去！

    路正强就这样被白雾彻底淹没，发出凄厉的惨嚎，最后……再也没有了声息。

    和昀惊魂未定，看着戴临，问道：“戴医生，你怎么到我面前来的？那一瞬间？”

    戴临没有解释，而是看向那片雾，说道：“那个男人已经死了。”

    “雾里面，是什么？求你告诉我！”

    戴临却答非所问：“是因为多出了一个人来，所以，才会导致雾的蔓延吗？”

    和昀的脸色顿时很难看。

    “恐怕……是的。”

    戴临点了点头。

    “听好了。从现在开始，我就是路正强。”

    “唉？”

    戴临看向和昀，说道：“我就是路正强，路正强就是我。明白了吗？现在回答我，我是……谁？”

    看着戴临的眼睛，和昀立即陷入了茫然。

    “你是……路正强。”

    “很好。下午，我和你们两个，一起去神庙取竹竿和瓷娃娃。”

    戴临倒是想知道，那个所谓的神庙，究竟是个什么东西，居然可以量产出咒物！

    章节报错


------------

第二十六章 凶瞳

    “路正强？”

    “听说他今天晚上要参加巡逻。”

    “哦，这样啊。”

    “这个人，怎么就没死在巡逻中啊？”

    “是啊……我看到他就犯恶心！”

    戴临走在难悯村的道路上，看着周围村民向他投射而来的目光。

    戴临是很惊讶的。

    这些人的精神认知，在他的恶魔之眼所及范围，被轻易地篡改，将他看做路正强。

    戴临发现，自己现在似乎强大到连他自己都不了解的程度了！

    “路正强，你来得正好。”这时候，戴临看到，旁边走来了一个人，那是一个寸头男子，看起来也就三十多岁，完全是一张扑克脸，充满着肃杀气息。

    戴临读取了和昀的记忆，所以记得这个人。

    “龙志强，你好。”

    “你好？”龙志强似乎迷惑眼前的“路正强”会说出这个字来，不过随后他不再多说什么，说道：“你考虑好了吧？念诚等着你的答复。”

    看戴临不回答，龙志强又重复了一遍：“只要你答应，那日后你巡逻的频率就会大大减少，粮食物资方面，如果有条件，你也可以提。”

    戴临已经猜到了。

    村长的儿子葛念诚，想要杀了和昀。

    戴临没有犹豫，回答：“不好意思，我不答应。”

    “嗯？”龙志强的眼神有了几分冷意：“和昀给你开了什么条件？你提出来，我们也可以想办法满足。”

    “没有什么条件。”

    “这样吧。”龙志强走到他的面前，说：“你只要保持中立，我们也算你在帮忙，条件还是一样不变。你要是不同意，那么我们怎么对付和昀和苏文歆，就怎么对付你。你这样的人……”

    “我会和和昀站在同一立场。”这就是戴临的回答：“我已经对他做出了承诺。”

    龙志强冷冷看着戴临，握了握拳头，随后，周围就有几个人，围了上来。

    看戏的村民们，立即开始躲远，不敢触霉头。

    葛念诚是村长的儿子，愿意巴结他的人，多得数不胜数。

    “你再说一遍？”龙志强指着戴临，说道：“我刚才漏说了一句话。你若是不答应，那么……你日后在这村子里的日子，怕是不好过。”

    “葛念诚既然有这个心思，就让他亲自来。好歹是大学生，豢养打手出面，和地痞流氓有什么区别？”看着这群人威胁自己，戴临只觉得可笑。如今难悯村大难临头，这帮人面对灾厄，竟然还在内讧。

    “大胆！”其中一个人呵斥道：“路正强，你皮痒了是不是？敢这么说话？”

    “就是！你以为是靠谁的恩惠，你还能在村子里面生活的？葛村长宅心仁厚，你本来就该报答他的恩情才是！”

    戴临已经懒得和这群人多费口舌了。

    他现在要做的，是去确认那座神庙，然后，再去想办法接触这村子里面的“戴维”，确定他是否是雾中出来的恶灵。

    和这些事情比起来，眼前的这些人，实在是不算什么。

    “上。”

    龙志强显然不想再和戴临多费口舌，周围的人自然一拥而上，扑向戴临！

    戴临的手覆盖住左眼，只留下手指缝的一点缝隙，朝着周围的人扫视一番！

    所有人的灵魂，三魂七魄，全部都在他的眼里看得清清楚楚！此时此刻，他的肉眼，已经足以堪比医院的ct仪器。

    此时，戴临只要愿意，就可以让所以人的灵魂轻易撕扯出肉体，然后在灵魂变成幽魂前，丢入属于死者的世界去。

    当然，戴临此时当然不会杀人，用手遮住大部分左眼，仅仅透露出的一丝小小的威压，已经足以让所有人的灵魂，感受到足够大的威压。

    “啊！”

    所有人都只觉得大脑一阵剧痛，仿佛有人将头颅活生生噼开一般！

    要知道，戴临手指缝只露出了大概只有一毫米左右，仅仅这点程度，已经让眼前的所有人痛苦不堪。

    “我真想看一看我的灵魂现在如何？”

    龙志强惊呆了。

    他素来是个天不怕地不怕的主，可是周围这些人，全部都倒下，这怎么看都太离谱了。

    “路……路……路正强，你……”

    戴临放下手，冷冷看着龙志强。

    他的左眼已经恢复如初。

    否则，正常情况下用左眼攻击普通人，谁都是瞬间死亡。

    “你还有什么话想说吗？”

    此时此刻，在龙志强眼里，“路正强”的双眸，宛如最冰冷的野兽，似乎随时都可以将他吞噬。

    龙志强咽了口唾沫，有心退却，但他素来性格坚韧，不肯轻易服软，说道：“你刚才到底做了什么？”

    “我什么也没有做。”

    此时的戴临，已经开始有了一丝怒意。

    进入444号医院以来，戴临一直都在各种压抑和恐惧中渡过，面对着诸多诅咒不说，更是面临着医院内那些各怀鬼胎的医生。

    他很清楚，这一切，都源于他实力不够强！所以，这些大人物都可以随意地拿捏自己，印无缺和韩铭，都是在利用自己。

    而现在……戴临的实力终于有了一次质的飞跃。

    从现在开始，即使是那些大人物，也不敢再轻视于他。

    眼前的龙志强又算什么人物？他已经手下留情，还不肯识相？

    龙志强意识到，“路正强”似乎变得完全不一样了。

    “你……”

    “滚。”戴临冷冷说出了这个字来，“我不说第二次。”

    说出“滚”这个字的时候，龙志强忽然觉得戴临的双目变得极为恐怖，仿佛全世界，只剩下他的双童。

    “我，我……我走！我走！”

    于是，龙志强和其他人，就此逃离，不敢再靠近戴临。

    戴临不再多说什么，继续朝着前面走去。

    通过和昀的记忆，他非常清楚去神庙的路。

    虽然根据记忆可以知道神庙的样子，但是他得用恶魔之眼亲自看一看，这是个什么地方。

    随着越发靠近神庙，戴临的双目，已经能穿透前方重重障碍，看到那个地方了。

    “神庙……”

    跟和昀记忆里面差异不大，那个地方却显得极度破败。

    “这个地方，到底……”

    ……

    戴维现在很是不安。

    他抚摸着自己的手背。

    到现在，他依旧能感受到手背的触感。

    外面的风雪越来越大，明明还是白天，却看起来已经和黑夜差不多了。

    “简单来说就是，你感觉到手背被一只手碰到了，掀开被子后，什么也没看到，对吧？”

    坐在戴维面前的人，是葛平言村长的弟弟葛家言。

    村长没有任命他什么职务，但他一直是村长的私人助理。村长对这个弟弟极为信赖，以至于让他处理招待所内被“隔离”的这九个人。

    “对，我当时迅速就把被子掀开了。但什么也没有……村子里面，现在情况怎么样了？有没有人死？白雾有没有向着村子内部蔓延？”

    戴维现在非常紧张，甚至不断地环顾四周。

    谁也不知道，那个混入他们的“未知物”，会何时出现。

    “我不能告诉你目前村子的任何情况。”葛家言说道：“这是村长特别交代我的。从现在开始，你们的家人也不能来探望你们。和医生会宣布，你们感染了一种不明肺炎。”

    “不明肺炎？”

    “对……具体的你不用管，反正会用这个理由，延长你们的隔离时间。你们无论是谁，都不能离开这个招待所，必须被全面隔离，被全面监控，互相之间也不能见面，传递消息。”

    随后，葛家言又补充了一句：“我得提醒你，你现在……是嫌疑最大的人。所以，你不要想着在我面前撒谎，明白了吗？”

    82中文网


------------

第二十七章 审问

    夜晚。

    风雪变得越来越大了。

    从窗户看出去，外面风雪中的能见度变得非常低。

    毫无疑问，在这样的气候，在大晚上去巡逻会有多危险，谁都能想得到。

    戴维又一次和其他八个人，一起聚集到了招待所的会议室。

    此时，已经有两人在那等候他们，正是村长和葛家言。

    “今天召集你们，是为了能从你们当中，鉴别出谁是多出来的那一个‘人’。”

    村长说到这里，想了想，又补充了一句：“我希望你们能清楚一件事。如果没办法从你们当中找出那个‘人’来，那么我就只能选择你们其中一人牺牲掉了。”

    这时候，栗燕萍第一个开口了：“村长，你在开玩笑吧？你来真的？”

    栗如萍立即拉了拉妹妹，示意她不要乱说话。

    而这时候，有一个人开口了：“如果真的到这一步，我愿意牺牲。”

    说话的人，赫然是黎东山！

    “黎叔！”戴维惊呆了，连忙说道：“不行啊，你可不能死！”

    葛村长苦笑一声，开什么玩笑，黎东山在村子里面有恩惠的人实在是太多了，如果他没有证据就选择牺牲掉他，那么毫无疑问，他的威信在村子里面将一落千丈。

    “是啊，黎叔！”姜山也是连忙说道：“你可千万别那么说，我们一定会把那个‘人’给找出来的！”

    “村长！”这时候，说话的人是常敏：“我想知道，您有什么办法可以将这个……‘人’给找出来？”

    常敏是个情感和心思都很细腻的人，听他这么一说，大家也都看向了村长。

    是啊，村长来这里开会，是否是已经有什么对策，可以解决问题了？

    一想到这里，大家都露出欣喜的神色来。

    “是不是真的有什么办法？”这时候说话的人是夏梦：“我以前曾经听村民说，如果拿瓷娃娃来接触，就可以试探出来？”

    “这是谣言。”葛家言则摇了摇头，说：“我们以前做过这样的实验，没有任何接过。”

    “啊？这？”

    “这居然是谣言吗？我一直以为是真的？”

    常敏则有几分焦急地问：“那……有没有办法，可以把这个‘人’给鉴别出来啊？我很担心我爸，想尽快回去见他。”

    村长则是严肃地说：“在没确定究竟是谁混入了你们当中前，我不能让你们中的任何一个人去接触到难悯村的任何一个村民。说难听点，我现在坐在这里面对你们，也是冒了很大风险的，你们中的任何一个人，都有可能现在就把我杀了。”

    的确。

    戴维很清楚，村长现在可以说是冒着莫大的风险。

    “坦白说，我没有任何办法。”村长接着继续说道：“但凡我有办法，当初……”

    当初他也就不会牺牲雷三了。

    “村长，”这时候，栗燕萍又急了，“你，你不会真的要牺牲我们当中的某个人吧？还是有办法的，对吗？”

    村长深吸了一口气，随后说道：“没有。”

    “啊？”

    “真的没有办法？”

    然后，村长继续说道：“就是因为没有办法，所以才要想办法。如果我有办法，我不会拖到现在才开这个会。从过去的经验可以判断，我们的记忆，认知，能被那雾中出来的未知物彻底篡改。那未知物也能完全地伪装成我们的样子，和我们的记忆也能完美契合。关于这一点……下午的时候，我有让你们每一个人都写一篇关于你们从出生到现在的各种大事吧？”

    葛家言拿出一沓纸来，放在桌子上。

    “和我的预料一样，和我们的记忆是完全一致的。”

    葛村长随后又说道：“既然如此，那就说明，用常规的手段，很难找出来。如此一来，就只能和你们所有人详细谈一谈，找出线索来了。”

    戴维这时候，看了看时间。

    今晚的巡逻就要开始了。

    不知道今天晚上是谁巡逻？又会遭遇怎样的事情？

    随后，村长给葛家言递了个颜色，葛家言打开了手上的笔记本。

    “接下来我会问你们一些问题。其他人如果发现有什么记忆上不对劲的地方，又或者觉得对方的表现和你们记忆中的人有差异，都可以提出来。我希望有希望能将对方找出来。”

    “那个……村长……”

    这时候说话的人，是李俊。

    “怎么了？”

    李俊搓动了一下双手，说：“我有一个问题……如果，如果真的将对方找出来后，然后呢？”

    一旁的常敏则立即回答：“那还用问吗？找出来后，当然是将其杀死啊！”

    李俊立即说道：“这不就是关键吗？一个可以变换成人类形态，轻易修改我们记忆的未知怪物，真的可以被我们杀死吗？”

    李俊的这个问题，不是没有人想过。

    尤其是夏梦。她的姐姐当年惨死后，也调查过有嫌疑的那十个人，结果根本查不出来。

    “等查出来，总有办法。查不出来，就注定只能这样去苦恼牺牲你们哪一个人，你们也不希望如此吧？”

    “是……村长，你说得对。”

    “好，那么，现在开始。”

    葛平言开始思考着，看着在场的九个人。

    先选择哪一个来问呢？

    要说这些人，他最了解的，除了黎东山，就是儿媳妇栗茹萍了。

    第一个先询问栗茹萍，就显得自己不会偏袒自己的儿媳妇。

    “茹萍，第一个就你吧。”

    “好，好……爸，不……村长。”

    栗茹萍虽然是村长的儿媳妇，但是却是显得有几分唯唯诺诺。

    葛平言自然清楚她为什么这个表现。

    当年，如果不是因为念诚被大雾困在村子里面，他一个大学生是万万不可能会娶茹萍这个高中学历的女孩子的，要知道，他当时在城里面已经有一个女朋友了。

    事实上，葛平言的夫人林淑芬也不喜欢栗茹萍这个儿媳妇，在她看来，儿子本来已经离开这个贫困小村子，去了大城市，本来是有希望大展宏图，娶一个真正的城里媳妇的，结果却不得不被困在村子里面，和一个门不当户不对的姑娘结婚。如此一来，对这个儿媳妇，自然不会有什么好脸色了。

    这门婚事，其实是葛村长本人促成的。他倒是觉得，真要说门不当户不对，念诚和城里姑娘才是真正不配对。娶妻娶贤，他就是看准栗茹萍性格温顺听话，所以觉得她适合自己儿子。

    看着眼前栗茹萍这说话都不敢正眼看着自己的样子，葛平言很难想象这个栗茹萍会是假的。

    “茹萍……今天，念诚来看过你了吧？”

    “嗯，有来看过……不过我没有去见他，按照爸……村长你的吩咐。”

    “你别紧张，我接下来会问你一些很简单的问题，你不要想太多。”

    随后，葛村长说道：“你还记得当初你和念诚结婚的时候，你舅舅给你做了一套家具，对吧？”

    “嗯，对。”

    栗茹萍的舅舅是村子里的木匠，外甥女要嫁给村长家的儿子，所以他立即就动手做了一套家具作为嫁妆给她。在这个贫困的村子，大家都是很尊敬手艺人的。

    “当时，他做给你的那套家具里面，有一个床头柜，是什么颜色的？”

    正当村长等待对方回答的时候，忽然间，室内陷入了一片黑暗！

    “蜡烛怎么灭了？”

    “怎么回事？”

    十多秒后，才有人点燃了蜡烛。

    重新有了光亮后，大家看到的是这样的一幕。

    栗茹萍的手上，捧着一样东西。

    那赫然是……

    村长的……

    头！

    82中文网


------------

第二十八章 雾中的黑影

    这一幕，让在场所有人都是大脑一片空白。

    随后，夏梦的一声尖利惨叫，终于让大家反应过来！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “是，是她！”

    “逃，快逃啊！”

    一时间，所有的人，包括栗茹萍的妹妹栗燕萍，都是面无人色，以最快的速度逃离她的身边。

    “这，这这……”葛家言此时整个人都是完全瘫倒在了地上，连腿都软了，而周围的人则是纷纷吓得作鸟兽散，朝着会议室外逃去！

    跑在最前面的，就是苏文青，而紧随其后的就是栗燕萍。

    一群人纷纷逃出门外的时候，栗茹萍本人的脸色也是变得一片煞白，然后，她整个人就彻底晕厥了过去！

    戴维此时也跟着其他人一起逃，而没有了蜡烛，外面自然也是一片漆黑。

    大家慌不择路地在走廊上跑，朝着大门的位置而去，但随后他们就发现……

    他们竟然找不到大门在哪里！

    “怎么回事！”

    “门不就是该在这吗，怎么没了？”

    “是不是我们走错路了？”

    “窗户呢，翻窗出去！”

    “是，窗户，窗户！”

    “大家冷静！”

    就在这时候，黎叔终于开口了。

    “你们忘记了吗？家言还在那里面！”

    黎叔和葛家言年纪比较接近，二人关系也不错，平日里是经常聚一起搓麻将的。此时此刻，也就只有他一个人，想到了葛家言。

    “黎叔，”常敏立即摆了摆手，说：“我，我可不敢过去！你敢回去吗？”

    “是，是啊……”此时，夏梦的脸色依旧难看得很，很显然，这让她想起了以前她姐姐的惨死。

    这时候，所有人里面，身高最高的姜山，也显然是一副噤若寒蝉的样子，绝没有胆量跑回去。

    “栗燕萍！”这时候，距离栗燕萍最近的苏文青连忙和她拉开距离，喊道：“你，你别靠近我！你姐姐，你姐姐杀了村长！”

    此时，栗燕萍的身上也沾满了血，她此时身体也是在战战兢兢地颤抖，听苏文青这么一说，连忙说道：“我，我什么也不知道，为什么村长的头会……”

    “那我们得杀掉栗茹萍？”这时候，李俊发话了：“杀了她，就能结束这一切了吧？”

    “杀？谁去杀？你吗？”

    很明显，李俊是最希望坐实栗茹萍就是那个多出来的“人”的，如此一来，他这个队长也就无需为此负责了。

    “我不管了，我要先走！”

    显然，苏文青是所有人里面胆子最小的，他跑向附近的窗户，就要将窗户打开跑出去。

    “等一下……”黎叔显然发现了一个华点：“为什么这里一个人都没有？村长应该找了人来看着我们才对啊？”

    戴维一想，是啊，怎么都没人？

    跑到窗户前的苏文青，刚打开窗户，他就“啊”地发出一声大叫！

    大家立即跑了过去，随后就看到了可怕的一幕。

    只见窗户玻璃上，赫然覆盖着好几个鲜血组成的手印！

    看着眼前的血手印，戴维脸色也显得相当难看。

    这是怎么回事？

    “这……这……”

    就在这时候，忽然走廊另一头传来一个声音：“你们，你们不能走！”

    大家看了过去，随后就发现，是葛家言踉踉跄跄走了过来。

    “你们，不能离开这！”葛家言指着在场的每个人，说道：“没有查出来是谁杀了村长前，谁都不能走！”

    苏文青急着说道：“不是栗茹萍吗？已经很清楚了吧？”

    “没有人看见栗茹萍杀人！”葛家言不愧是村长的弟弟，此时冷静下来也心思活络起来了：“栗茹萍自己也吓昏过去了！”

    “啊？她昏过去了？”

    “这是不是装的？”

    葛家言则说道：“我不知道她是不是装的，我只知道这不能排除是有人将村长的……强行塞给了她！所以，大家现在不能离开招待所！”

    苏文青咬了咬牙，说：“我不要留在这等死！你让我待在这，能保证我的安全吗？不行！我得离开！”

    然后，苏文青不再多说什么，打开窗户，就冲了出去！

    看到苏文青逃走，其他人立即紧随其后，一起就要跑出窗户！

    “不行，你们不能逃！”

    但这时候，谁还能听葛家言的话？

    大家鱼贯而出，朝着招待所外逃去！

    ……

    “风雪好大啊。”

    今日的巡逻队，开始出发了。

    不过，虽然风雪对能见度影响很大，但是对戴临来讲，意义不大。因为无论是风雪还是大雾中，他的双目都能看得清清楚楚。

    此时，队伍的最前方，就是作为队长的葛念诚，在他身后，就是龙志强。

    “志强，”他对身后的这位小弟说道：“知道该怎么做了吧？”

    “明白！”

    葛念诚回想起当初惨死的沉立生，紧咬牙关。

    那么多人都死了，就连舅舅林泰很可能也葬身大雾中了，凭什么和昀和苏文歆这种人可以好好地活下去？凭什么！

    他回过头，看向已经被他在队伍中拆分开来的和昀，苏文歆和“路正强”（戴临）。

    现在，戴临也已经成为了葛念诚眼里的眼中刺，肉中钉。

    不过，戴临自然毫不在意，连钟思明都死在他的眼中，葛念诚和龙志强对戴临来说丝毫无法构成威胁。

    他此时，将所有的注意力，都集中在一旁的大雾，以及手上的竹竿和瓷娃娃上。

    最初，戴临认为，瓷娃娃肯定是属于咒物。

    但是，现在，戴临有些吃不准了。

    这种瓷娃娃似乎和他过去所见识到的咒物，有很大不同。

    这究竟是什么东西？

    虽然一直以来，医生们都不清楚咒物科是怎么封印住咒物的诅咒的，但可以肯定的是，咒物中诅咒一直处于一种稳定的状态下。但是，这瓷娃娃不一样。

    戴临通过恶魔之眼就发现，任何对瓷娃娃的窥伺，都似乎是泥牛入海一般。

    这不像是诅咒造成的。

    此时，队伍刚开始前进。

    葛念诚也是知道轻重的，虽然今日这一行，他的目的就是想要杀死和昀和苏文歆，但他也清楚，大雾内部随时可能产生出可怕的威胁，所以，必须要选定一个比较稳定的时期动手。

    根据过去巡逻的经验，大多数巡逻的时候，还是会出现一个稳定的安全时期的，否则一年365天，每一日都要巡逻，村子的人早就死绝了。只不过，稳定的安全时期会是哪一段时间是很难确定的。葛念诚的计划是，等到这个安全时期，然后就动手。

    “啊！”

    就在这时候，走在戴临前面的一个女队员，脚一滑，整个人朝着前面撞去！

    “啊！”

    她把前面的一个男队员撞翻在地，而那个被她撞翻的队员，则是重心不稳，朝着大雾中倒去！

    “不！”

    这时候，戴临看得清清楚楚，在那个男队员即将被撞入大雾的瞬间，大雾中，正有一个恐怖的黑暗轮廓，宛如嗅到了鲜血的鲨鱼，朝着那男队员而来！

    戴临的左眼立即对那大雾内，发动了攻击！

    攻击发动的瞬间，那黑暗轮廓就消失得无影无踪！

    而那男队员即将摔入大雾的时候，戴临已经先一步抓住了他！

    “啊……我？我？”

    男队员吓得魂飞魄散。

    戴临看向身旁的大雾。

    刚才，他看得很清楚。

    就在男队员即将摔入大雾的瞬间，那个靠近大雾的黑影轮廓，瞬间转换成了和那男队员容貌，身形，衣服都完全一模一样的姿态！

    如果刚才他被大雾里的黑影杀死，那么毫无疑问，大家会遗忘他摔入了大雾。

    即使是队长，也只能记得有人“减员”，也无法记得是“怎么”减员的。换句话说，那个黑影将可以从雾里面走出来，完美取代那个男队员！

    而若非亲眼所见，就连戴临的双眸，也无法将之分辨出来。

    这一刻，戴临得出一个恐怖的结论。

    这个村子里面……

    究竟已经混入了多少源于大雾的恶灵？

    82中文网


------------

卡……卡文了……

万万没想到居然卡在了这里。

    卡文不一定是写不下去，写作很讲究状态，有时候状态不够好，可能就写不出来。

    请大家体谅，卡文状态下不能硬写，不然结果就是碧蓝岛那个雷声大雨点小的结局……

    我会好好构思接下来的剧情的
------------

第二十九章 恐怖的韩铭

    戴临代入这个村子的村民视角来看，这实在是让人毛骨悚然。

    他的双目朝着白雾更深处看去，但没有再发现新的异常。

    “等等，不对啊？”

    戴临已经完全消化了和昀的记忆，所以，他非常清楚昨天晚上巡逻所发生的一切，葛村长对和昀非常信赖，甚至对他进行了袒护，但和昀也不明白村长为何要对他进行这一袒护。

    而也正因为知道了昨天晚上都发生了什么，所以戴临才费解。

    为什么白雾中的黑影不直接化身为林泰？如此一来，巡逻结束，没有任何人会发现异常，因为他们都不会记得白雾的黑影将林泰抓进白雾中，而后取而代之。

    但是，恶灵却是化身为一个全新的人。而戴维不知道为何，却保留了记忆，记得林泰被人替换了。

    这是为什么？

    是因为队长死了，队员就不会保留记忆？虽然这样也算可以说得通，但是化身林泰，岂不是更好么？

    “难道……”

    戴临本来就非常在意，“戴维”这个人。和他的弟弟长相，姓名都一样，但在和昀的记忆里，有着过去十年对戴维的全部记忆。而戴维在过去十年，除了几次旅游，都没离开过W市。这个“戴维”莫非才是白雾深处的恶灵？

    不……戴临还是觉得不合理。如此一来的话，那为什么“戴维”要画蛇添足，谎称林泰一直在队伍最前方担任队长？

    戴临愈发地费解，这片白雾中隐藏的究竟是怎样可怕的恶灵？

    虽然只是一瞬间，但戴临明显可以感觉到，若非是自己的眼睛变得更强了，他甚至都无法从白雾总看到任何东西。

    这一点，他是可以断言的。

    现在，戴临可以更大程度地自由操控这双眼睛，而且可以保证不会再出现咒物反噬的危险。同时，被封入右眼所有的恶灵，只要他愿意，他都可以将其轻易吞噬。当初对他来说是生死劫的半年危机，已经彻底迎刃而解了。

    而即使如此，这依旧远不是这双眼睛的潜力的极限。

    戴临甚至怀疑，这双眼睛真正的可怕，只怕印无缺也一无所知。而随着他的实力进步，他就可以不用在几大派系中间挣扎求存，而是能够真正跳出棋盘，成为执棋子之人！

    而这时候，和昀注意到了戴临的反应。

    这究竟是怎么回事？

    刚才那一瞬，他的眼睛似乎？

    而对作为队长的葛念诚来说，刚才的意外也是让他捏了把汗。

    “到底怎么回事？你没事吧？”

    差点摔进大雾的男队员，此时吓得面无人色，回过头对准那个女队员就是破口大骂：“张丽你个死三八是想杀了我吗？我差一点掉进雾里面去！”

    张丽也是知道自己差一点闯了大祸，连连地道歉：“卢瑞，对不起，对不起……”

    “你和我道歉有什么用啊！我要是进了雾里面，那就再也出不来了！你拿什么赔我啊！”…

    卢瑞说着说着，甚至抬起手，想要动手。

    “住手！”

    葛念诚看不过去了，立即喝止：“卢瑞，你一个男人怎么可以对女人动手？有没有点风度？”

    “念诚，我要求换位置！”卢瑞则是大声道：“换谁前面都可以，但绝对不要是张丽了！”

    “胡闹什么！”葛念诚说到这，看了一眼身旁的大雾。

    “队形是我决定好了的，不能够说换就换！”

    “念诚？”

    “继续巡逻！不要多嘴了！”

    随后，队伍继续开始行进。

    而戴临则不断透视着这片雾。目前来看，雾的内部，暂时还没有异常。

    “暂时看起来还没问题……”

    戴临依旧时刻警惕，不敢有任何大意。

    他记得很清楚，救护车在驶入了大雾后，警笛声就迅速戛然而止了。

    碧蓝岛也好，难悯村也好……很显然，都拥有压制医院的诅咒力量。

    正如印无缺所说，他们灵异医生……处在下风。

    ……

    “我们灵异医生，现在处在下风。”

    韩铭此时坐在路裕清的咖啡厅内，对坐在他对面的方舟说道：“现在医院的医生，绝大多数都会在未来陆续死去。包括我在内。”

    路裕清怎么也没想到，韩铭居然会亲自来见她的咖啡厅。

    她本人自然没有这么大的面子。

    这一切，想来都是因为罗仁。

    方舟沉吟片刻，说道：“我们所能拥有的希望是？”

    “我们没有任何希望。”

    方舟脸色愈发难看起来。

    “那么……”

    “真话总是不那么动听的。”韩铭此时端起咖啡杯喝了一口，说道：“不是么？”

    “韩院长，”方舟又问道：“听说你的能力变得比以前更强大了，即使如此，你也没有信心吗？”

    “你听李博林主任说的吗？”

    “医院内很多人都那么说……”

    “你是担心传言并不那么真实吗？”

    这时候，韩铭拿起手机。

    “或者说，你很想见识一下我的能力有多强吗？”

    这时候，他打开浏览器的热搜榜，热搜排行第一的，是一位男明因为吸毒而被捕。

    “就拿这个做例子好了。”

    方舟愣住了。

    点进热搜，在这条新闻的评论区里面。

    评论区非常两极分化，很多人声讨吸毒的劣迹明星，但他的粉丝则颠倒黑白支持对方。

    方舟不明白韩铭这是什么意思。

    韩铭点着其中一条支持明星复出的评论，用大拇指点了一下，说：“这个人，住在L是龙平区太昌路12号，他发这条评论是15分钟前，现在他正在用电脑看岛国*****。”

    还不等方舟回答，韩铭就继续说道：“现在，我已经侵入了他的身体。他已经打开了窗户，从楼上跳了下去。”

    方舟顿时骇然！

    “韩院长！他不过是在网上发表了评论，没有必要……”…

    “既然发表言论就必须付出代价。”韩铭用平澹的口吻继续说道：“而且他是狂热粉丝，多次在线下组织了人肉网暴声讨这个明星的素人。”

    “韩院长……”

    方舟忽然发现，自己根本动不了了。

    “他们以为躲在网线另一端，就可以靠匿名来隐藏自己。”韩铭划动着手机：“我已经同时控制了所有评论区内，对对方吸毒行为辩解的126个评论，其中有不少是重复的小号……无论他们在哪里，我都可以找到他们。然后，侵入他们的身躯操纵他们的意识……无论有多少人。”

    “韩院长，请你不要……”

    “好了。”韩铭放下手机，“他们已经全部被我清除了。”

    随后，他又喝了一口咖啡。

    “我可以同时控制五万人的精神思想。只要他们留下过一丝一毫的痕迹被我接触到，那么我就可以找到他们。”

    方舟怎么也没想到，韩铭能凶残至此！

    “我先声明，我没有觉得我是正义的。我杀了他们，只是出于我个人的好恶。我不会合理化自己的所作所为。”

    没多久，手机弹出一条速报。

    那位因为吸毒被捕的明星，在被拘留时意外身亡。

    方舟不禁感觉心惊胆战。

    “和我一起想办法对付那些鬼魂吧，还有……像印无缺那样的伪君子。”

    ……

    风雪前方。

    葛念诚忽然停下了脚步。

    他回过头，给龙志强使眼色。

    后者立即点头。

    是时候了！


------------

第三十章 魔影

    对葛念诚来说，这是报仇的最好机会了。

    错过这次，再要报仇，就没那么容易了。

    “立生……”

    葛念诚看着那片大雾，自当年立生葬身于大雾后，他就一直会来到这片大雾前。

    有时候，一坐就是三四个小时。

    小时候，沈立生就是葛念诚最好的朋友。立生的性格太过温柔，温柔到甚至被一些人看做软弱。一开始，苏文歆就是喜欢沈立生这种质朴的性格，但到了城里面，她的心就明显变了。

    十年前那天晚上，和昀独自一人进入到沈立生和苏文歆订婚宴现场，让立生心如死灰。

    如果仅仅只是移情别恋，也就罢了。但是……杀死立生，这是葛念诚万万无法原谅的。

    今晚，是最好的机会！

    他向后面的队员使了眼色。

    即使考虑到“路正强”和他们两个联合又如何，他们是6vs3，依旧是全面占据优势。而他故意将这三人分开，而且首先就把和昀推入雾里！

    和昀的前面，就是龙志强，后面则是卢瑞。这二人夹击，和昀讨不了好。他们两个自小就是干农活长大的，有的是力气，绝不是和昀这个小白脸可以比的。

    这也是他坚决不肯让卢瑞换位置的关键原因。

    “立生，我这次，可以为你报仇了！”

    龙志强和卢瑞自然也都看到了葛念诚的眼神。

    与此同时，走在戴临身后的男队员张伟也是开始凑近他，就是为了防止眼前的“路正强”发难。

    相比起来，作为女性的苏文歆，可以留到最后。

    第一次准备杀人，葛念诚多少还是很紧张的。

    换成十年前，他或许不会有这样的胆量。可是，十年来，村子被大雾封锁，变成了一个彻头彻尾的无法无天地带。

    可以这么说，村子的秩序完全是靠他爸爸葛平言在勉强维持着。没有他爸爸，村子很快就会陷入全面的混乱。

    葛念诚已经清醒认识到一个现实：他们永远都不可能离开难悯村了。甚至，随着雾继续朝着村子内部蔓延，他们还能活多少年都是个问题。

    既然如此……至少他也要为立生报仇！男子汉大丈夫，自然当快意恩仇！只有这样，他才有脸面去见沈伯父！

    卢瑞开始靠近眼前的和昀，而张伟则盯紧面前的戴临。

    此时风雪漫天，大雾内部也没什么动静。

    是动手的最好机会！

    不能等了！

    葛念诚深吸一口气，只觉得一股冷风倒灌进了肺部。

    立生！

    你看好了！

    他瞬间将右手微微抬起，随后握紧！

    行动的信号！

    龙志强立即回过头去，此时他已经把竹竿换到了左手，扑向和昀！

    卢瑞也是一个箭步扑上去，从背后一把死死揪住和昀！

    龙卢二人同时制住和昀，随后就狠狠将他推向这片白雾！

    戴临早就将这一幕看得清清楚楚！

    他自然不可能容忍有人在他面前，利用诅咒来杀人！

    何况，和昀知道666号医院的秘密，戴临又怎能让他现在葬身于此！

    戴临的双目骤然瞪向龙志强，他体内的灵魂，被戴临迅速抽出他的肉体！

    再一次杀人……而且这次杀的不是灵异医生，而是一个普通人类，戴临居然没有什么感觉。更别提书本经常提及的第一次杀人会呕吐之类的。

    似乎随着时间推移，恶魔之眼的意志也开始一点点改变戴临的心性。让他现在真就如此杀伐果断，没有半分心慈手软！

    “哎？”

    卢瑞背对着戴临，所以没有被戴临的双目直接摄魂，但是也彻底愣住了，怎么龙志强忽然就倒下了？

    “和昀！”

    队伍后面的苏文歆大叫起来要扑上来，却是被队伍后面的人给拦住。

    张伟本来要上去制住戴临，但看戴临一动不动，他也就没有再过去。

    和昀回过身，一个肘击，狠狠砸向卢瑞的下颚！卢瑞被砸得眼冒金星，脚下一滑，他整个人迅速掉入白雾！

    戴临看着这一幕，立即透视着大雾！

    整个人掉入雾中的卢瑞，迅速发出凄厉的惨嚎，但随后……

    戴临就看到，卢瑞虽然拼命想逃出大雾外，但他怎么逃，都是在原地踏步！

    很快，白雾深处，又一个黑影轮廓开始浮现。

    卢瑞在大雾中，自然看不清那黑影轮廓，他还是在不断原地踏步逃跑。

    “卢瑞！志强！”

    葛念诚看着眼前这一幕，彻底傻了眼，对着大雾内拼命大喊。

    进入白雾，就是死路一条啊！

    他抓起竹竿，将其伸入卢瑞掉进去的那块区域。

    然后……

    一阵怪异的声音从雾里传来。

    那是什么东西似乎被撕裂的声音。

    只有戴临一个人可以看见雾里面发生了什么。

    黑影轮廓开始渐渐从中间撕裂而开。

    裂开的黑影，不断靠近卢瑞。

    被葛念诚用竹竿伸进去的瓷娃娃并不能对其构成任何影响。

    卢瑞完全没有意识到发生了什么。

    戴临的双瞳锁定了那靠近大雾内卢瑞的黑影。

    而后……

    用左眼发动攻击！

    那裂开的黑影，立即被震退。

    但是，看着卢瑞这个猎物，黑影似乎“不死心”，继续一步步靠近着他！

    戴临紧咬牙关，继续开始发动左眼。

    左眼眼球中央，开始出现裂痕，碎开的裂痕中，某种黑暗开始浮现。

    而后……

    卢瑞身后的黑影轮廓，终于开始一点点退却。

    就在戴临以为一切都结束了的时候，从白雾更深处，出现数量更多，身高大小不一的黑影轮廓！

    戴临的脸色愈发难看。

    十几个……几十个……

    宛如嗅到鲜血的鲨鱼一样，无数黑影轮廓涌向卢瑞！

    戴临自然没有那个能力对付那么多的黑影轮廓。

    即使动用作为杀手锏的右眼也一样。

    不是所有的黑影轮廓，都会撕裂身体，有的是身躯扭曲，有的是在地上爬行，有的黑影甚至宛如两个躯体被缝合在一起地行走。

    卢瑞终于被黑影轮廓吞没，拉入了白雾深处。

    在这一刻，戴临感应到……在白雾深处，隐藏着某种更恐怖的存在。

    这是恶魔之眼所感应到的！

    然后，其中一个黑影轮廓开始靠近白雾外，然后，它一点点……变成卢瑞的样子！

    但这时候，这个“卢瑞”抓起竹竿，随后，对着瓷娃娃的头咬了下去！

    接着，整个瓷娃娃都被其吞了进去！

    这个瞬间，葛念诚也能感应到有什么东西在抓着竹竿。

    “卢瑞！卢瑞是你吗？回答我！”

    吞下整个瓷娃娃的脑袋后，“卢瑞”的身躯，一点点重新变回了黑影轮廓。 随后，一点点开始后退，重新退入白雾深处……

    当葛念诚取出竹竿后，看着上面没有了头的瓷娃娃，他的脸色也很难看。

    “这……这……”

    “你果然要杀我，葛念诚！”和昀恨恨地看着葛念诚，吼道。

    葛念诚回过头，冷冷看向将卢瑞推进去的和昀。

    这时候，他来到龙志强尸体前，摸了摸他的脉搏，才发现他也死了。

    “你……你做了什么？和昀？”

    葛念诚恨恨看向和昀。

    “好好好……既然到了这个地步，我也和你拼了。和昀，你今晚休想活着完成夜间巡逻！”

    戴临的双眸锁定着葛念诚。

    如果这个人非得执迷不悟，在这种局面下搞内讧，那戴临也唯有取他性命了！

    “愣着干什么！上！把和昀和苏文歆推到雾里面去！！！”

    (本章完)


------------

第三十一章 记忆

    “算了，念诚，住手吧！”

    这时候，身为女性的张丽则战战兢兢地说：“我，我不想死在这！”

    毕竟，在距离大雾只有不到两米的位置开打，是极度危险的，一不小心掉入雾中，就死定了。

    说到底，他们和沈立生又没那么深厚的感情，完全是看在葛念诚的面子上才参与这次行动。

    而因为葛念诚的提醒，他们才回忆起来卢瑞参与了这次巡逻。如果不是这样的话，他们甚至都想不起来这件事情。

    现在，龙志强还莫名其妙死了！

    这样的状况下，大家考虑的都是优先保命啊！谁还冒着小命去对付和昀？和昀又不是纸糊的，一推就能推进白雾里面！

    “念诚，你听我一句劝，”张伟深吸了口气，说道：“我不知道你是怎么想的，但是……现在的情况，我们还是先罢手吧！”

    戴临的双眸也是完全锁定了葛念诚。

    这个男人为了复仇而完全陷入了疯狂，都到了什么时候了，还想着内讧？有没有看清楚现在的局势？

    而就在刚才，戴临感应到，雾的深处的某种恐怖之物。他可以确定，那至少要让方舟这个级别的医生来才能对付，而他……远不是其对手。

    葛念诚看了一圈下来，已经没有人愿意再听他的话了。

    这支队伍，他显然指挥不动了。

    “你清醒一点，念诚！”

    张伟被葛念诚派去盯梢“路正强”，本身就是武力值比较强的。连他都反对自己，显然今天想要达成目的，难度自然变得很大了。而龙志强和卢瑞的死，自然会被他们的家属迁怒自己。

    “好吧。”

    葛念诚看着地面上龙志强的遗体，说：“我们继续巡逻。等巡逻结束，再来为志强收尸。但是，得在我杀了和昀以后！你们不帮忙可以，但别阻挠我！”

    “葛念诚。”

    这时候，和昀却正色看向葛念诚，说道：“我说过无数次了，沈立生不是我杀的！”

    “你都不记得立生是怎么死的，你怎么确定他不是你杀的？他死的时候，你不在队伍原来的位置，就在立生的位置上！你总不会想告诉我，你当时是想去救他吧？”

    “念诚！算了吧？”张伟怎么也没想到葛念诚执念居然会如此之深，“你何苦啊你？”

    和昀索性走了过去，来到和葛念诚只有两米的距离。

    “好，既然你不信我，那来吧！你要杀我，我也不可能因为你是村长儿子，就任由你杀！”

    葛念诚看和昀主动靠近自己，顿时大喜。

    他就怕他躲在“路正强”后面，那么一来他就真的没办法了。

    “和昀，”葛念诚抬起手指着他：“你有什么资格，在我面前如此理直气壮？当年，你非要横刀夺爱，做出这种下作的事情，也就罢了！你害死立生以后，就马上和苏文歆在一起了！你们这对狗男女，放在古代就该直接浸猪笼！”

    和昀握紧双手，丝毫不回避眼前的葛念诚，说：“我和文歆都一样，做了事情，就会为我们的决定负责。但不是我们做的，谁也别想把帽子扣我们头上！没错，我不记得沈立生是怎么死的了，但是我从来没有想过要杀了他！”

    “伪君子！”葛念诚看着眼前的和昀，就想起了因为失去独生子而陷入巨大悲痛的沈志安伯父。

    怎么会有如此寡廉鲜耻的人？

    “村里面死了那么多的人，为什么你们两个可以活下来！”

    这时候，苏文歆也跑了上来，站在了和昀旁边。

    “念诚，你要杀和昀，我不会让你得逞！”苏文歆的眼神同样无比坚定：“我做的决定，我也从不后悔！”

    “你在和我说笑话吗？苏文歆？”葛念诚又气又怒：“当初有人拿刀逼着你和立生成婚吗？有吗？还从不后悔？如果你不喜欢立生，一开始就不该那么做！全村人来的流水席订婚宴上，你当众和别人离开，你让立生的颜面何在？杀立生你也许没有参与，但你一样该死！”

    “我……”

    显然，在这个问题上，不管怎么说，和昀和苏文歆都是理亏的。

    然而，此时最无语的就是戴临了。

    你们有没有搞清楚现在的状况啊？

    以为演琼瑶剧啊？

    “葛念诚，”戴临再也看不下去了，他不知道继续待在这，会不会在迷雾中引来更可怕的恶灵，走上前去，说道：“你考虑清楚。”

    他实在是不想在对付鬼魂的时候，还要去操心人类内部的斗争。能不杀人解决问题，是最好不过的。

    他只想知道迷雾的真相，神庙的由来，那神秘的瓷娃娃和迷雾中的恐怖黑影轮廓。

    “路正强，他们给了你什么好处，让你那么帮他们？”

    葛念诚看戴临也站出来，意识到自己今晚很难如愿以偿了。

    “好，”他又看向和昀：“回答我，和昀。志强为什么会死？你别告诉我这和你没关系？”

    “我知道你不会信，但这真的和我没关系。”

    “你真就什么时候都那么理直气壮？你就没有半点廉耻之心和罪恶感吗？和昀！”

    其实……

    戴临对于当年沈立生的死，一直有一个推测。

    他读取和昀的记忆后，所以知道一些内幕。

    当年，村长对和昀承诺过，有他在，他会保和昀，而相对的，他希望将来和昀不要忘记他的这份情谊。显然，不知道出于某种原因，村长有想要和昀做的事情。

    而在沈立生死之前，村长曾经来找到过和昀，和他商量了一件事情。

    那件事情……让戴临隐约猜到，沈立生的死只怕有着某种隐情。

    至少，从戴临对和昀的记忆读取来看，他并不是那种道德败坏的人，相反，和昀很像过去的罗仁，都是自小就立志成为医生，苦读后考入医学院。

    和昀和苏文歆的相识，到相恋，一直让戴临有一种奇怪的违和感。

    这种违和感，总是有着一些不吻合逻辑的地方。

    所以，这引起戴临的一个猜测。

    那就是……

    “救……我……”

    就在葛念诚不依不饶的时候，他忽然听到了一旁的白雾中，传来了一个声音。

    葛念诚露出惊骇的神色，立即看向大雾中。

    “立……立生？”

    戴临立即看向那片白雾！

    但这一次，戴临发现……他竟然看不到白雾内的场景了！

    雾里面……现在是什么？

    葛念诚缓缓走向那片白雾，拿起那已经少了一个头的瓷娃娃。

    说实话，这个时候如果和昀扑上去一推，就能马上把葛念诚推入雾里。但是他没有那么做。毕竟，就算杀了葛念诚，大家也会把他担任队长的事情忘记得干干净净。

    “立生，立生是你吗？”

    戴临立即想起和昀记忆中，那个“戴维”诉说的经历！

    今天晚上……

    又来一次？

    戴临遮住右眼，将左眼睁大。

    裂痕开始一点点扩充到整个眼球。

    在他读取的和昀记忆里面，一直有一个逻辑上说不过去的地方。

    和昀和苏文歆认识的时候，她是和沈立生一起到城里找工作以后。

    但是，和昀每一次和苏文歆接触，从来没有遇见过沈立生。

    他和沈立生的第一次见面，是在那次订婚宴上。

    但问题是……

    那段记忆，总有一种微妙的不自然感。

    如果说……

    裂痕碎裂而开，瞳孔深处透过一抹黑暗。

    白雾深处，戴临意图看到那究竟是什么！

    沈立生……

    有没有可能……

    从一开始就是一个根本不存在的“人”？

    一个从白雾中走出来的未知恶灵？

    (本章完)


------------

明天更新

我这几天一直在纠结一个问题，那就是我想尽可能好地把公寓融入这个故事，但似乎不那么成功。

    现在越来越觉得把这个故事定为和公寓同一世界观有不少欠妥之处了，上一本的结局也太仓促，导致两本书的衔接有点困难，所以我纠结了这几天，决定不让公寓里的角色在第九卷出场了（原计划会让黑董邪和子夜出场），但我发现不管怎么出场都会很违和。

    请大家谅解，本书是不会入宫的。
------------

第三十二章 即将死去的副院长

    「立生？立生？」

    风雪中，葛念诚甚至怀疑是不是自己听错了，他一步步走向眼前的大雾，即使明知道这片雾非常危险。

    他将竹竿抬起，想尝试着将竹竿伸入雾中。

    无论雾里面是人还是非人，这总是一个比较保险的措施。

    「立生，是你吗？」

    但就在这时候，一片大雾疯狂涌来，扑向正在巡逻的所有人！

    戴临立即在这一瞬，发动了左眼的攻击！

    ……

    ……

    戴兰正凑着蜡烛，翻看着一本已经发黄的书本。

    在这个没有电视和智能手机的村庄，读书是戴兰唯一的娱乐了。

    而她也只能通过书本知道白雾外的世界是什么样子。

    难悯村是一个就算是县城地图里面都找不到的极端贫困的村子。可是外面的世界却极为广阔。

    戴兰忽然看向一旁的窗户。

    刚才，她好像隐约听到，窗户玻璃震动了一下。

    是错觉吗？

    她走到窗户前，看着外面的风雪。

    雪还真是下得越来越大了。

    但是，窗户外看不出有任何其他人的踪迹。

    「听错了吧。」

    于是，戴兰又回到座位上，拿起了桌子上那本书，重新翻开开始阅读。

    被封闭在这个和外界完全隔绝的村子里面，戴兰只有靠阅读这些已经书页泛黄的书籍，才能够知道大雾外的世界发生了什么事。

    尽管这些书她大部分都读过了，但是现在依旧还是爱不释手。

    她现在读的是家里面极少数的，这本书是之前黎叔以前去城里打工的时候买来送给哥哥的。

    这是一本恐怖，作者的笔名叫黑色鬼火，书名叫《死灵电影院》。

    她非常喜欢这本书，正读着，忽然间，窗户的位置，又重新发出了类似的响声。

    戴兰警惕地看了过去。

    发生了什么？

    一次是巧合……

    两次呢？三次呢？

    这究竟是怎么回事啊？

    戴家的房子，距离白雾是相对要近一些的。

    这一点让戴兰开始不安起来。

    她走到门外，问道：「爸爸？妈妈？」

    但外面一片寂静。

    戴兰的脸色开始渐渐变得有些难看起来。

    然后，她听见了一种奇怪的声音。

    楼梯下面……

    隐约传来一种……

    像是什么东西撕裂一般的声音！

    ……

    韩铭现在隐约已经猜到，戴临可能在什么地方了。

    他之所以选择在这家咖啡厅，目的就是为了能在这个戴临来过的地方，最大限度感应他。

    正常情况下，韩铭只要拿起一根地上的烟蒂，无论抽过这根烟的人和他距离有多远，他都能瞬间侵入对方身体，并清楚感知他的位置，甚至也能操纵他身边的人。

    换句话说，只要他想，他甚至可以操纵美国总统按下核按钮。只不过，他不会那么做。

    但在这里，他始终察觉不到戴临的位置。

    那么，就只有一种可能了。

    这时候，路裕清毕恭毕敬来到了韩铭身边。

    「韩，韩，韩院长……」

    路裕清在这位巨头面前甚至不敢抬起头来。

    「方主任等会还回来吗？」

    「他暂时不回来了。」韩铭打量着路裕清，说：「陈隼对我说过，说科室想重

    点培养你。」

    「都，都是陈主任抬爱了！」

    「没必要做这种无意义的谦虚。」

    韩铭说到这，看向路裕清。

    「如果你遇到戴临……或者能预知到戴临会出现在你身边，第一时间告知我。这是我的手机号。」

    「好……好！我存下来……」

    「但是……除此之外，不管发生什么事情，不许用这个号码联系我。其他情况，你必须报告陈隼后然后再告知我。」

    「明白……我明白……」路裕清愈发诚惶诚恐，「除此之外，我绝不会打扰您的！」

    韩铭点点头，随后说道：「我走了。」

    「您走好！」

    韩铭走出咖啡厅的时候，他隐隐觉得，或许他不可能再见到戴临了。

    恶魔科的人对他下手了。

    这是韩铭目前觉得可能性最大的一个推测。

    「莱温·克里……」

    韩铭意识到一个更恐怖的事实……也许，他活不到今年年底了。

    他已经做好了安排……

    而当他死后，他就可以去见父亲了。

    即使现在，韩铭都不会忘记，父亲临终前看着他的眼神。

    至死……

    父亲都不肯原谅他。

    即使被肝癌折磨得奄奄一息，弥留之际的他，依旧不肯原谅他。临死前他最后的遗言是，就算韩铭死了，也不能和他葬在同一个墓园。

    包括爷爷奶奶在内，所有家人都认为，父亲癌症复发，最终步入晚期，也是因为被韩铭气的。尤其婶婶，更是如此。

    如果……知道他也许就要死了，他们对自己会是什么态度呢？

    韩铭漫步在市的马路上，而精神……却来到自己的家乡。

    他可以在任何时候感应到亲人们现在的状态。

    叔叔去世后，婶婶一个人开着小卖部勉强维生。

    他就要死了。

    死之前，他想再见见婶婶。

    亲自去见她一次。

    婶婶已经六十多岁，但她看起来远比常人年轻。因为韩铭将灵疗点用在了她身上。

    韩铭在444号医院内，可以对大多数医生生杀予夺，但唯独面对婶婶，他却永远无法抬起头来。

    因为叔叔的死……

    是他一手造成的。

    这时候，他身边有两个拿着手机的女生路过。

    「你看新闻……真的假的啊？李明君刚因为吸毒被捕就死了？」

    「警方好像还没出官方通报啊。」

    「这是怎么回事啊？」

    「会不会是吸毒过量啊？」

    「活该，好端端的干嘛去吸毒！看评论区都是什么三观不正的发言，一堆人追星追得连是非观都没有来！」

    「就是啊！」

    两个女生和韩铭擦肩而过，完全不知道，这个普通的中年大叔就是造成这个吸毒明星死亡的根源！

    韩铭走着走着，忽然间，他的脑海中，浮现出一片白雾！

    「这……这究竟是？」

    韩铭只觉得似乎周围的一切都不存在了，只余下眼前的白雾。

    他开始警惕起来。

    难道是戴临现在所面临的局面吗？
------------

撑不住了


------------

第三十三章 封枭

    这是一个公园。

    一个满头白发的老太太，颤颤巍巍地走到一张长椅前，坐了下来。

    长椅上，坐着一个年轻男人。

    年轻男人双目很奇怪，一对童孔，灰蒙蒙的，宛如白内障。

    而他的视线也毫无焦点，看起来就宛如是一个盲人。

    “封主任，我有重要的事情需要告诉你。”

    老太太此时开口，却发出了男人的声音来。

    男人的视线依旧没有任何变化。

    “恶魔科的人去了碧蓝岛。”

    听到这，年轻男人才终于开口说话：“恶魔之眼的宿主怎么样了？”

    “他处在较为危险的环境。”

    “韩院长，”年轻男人对老太太说道：“恶魔之眼不能有失。”

    “恶魔科的克里主任想来和你们咒物科的想法不会一样。”

    公园了前方的草坪上，此时还有不少人在玩耍。

    “韩院长。”

    年轻男人继续说道：“我们无论如何不能失去恶魔之眼。但对你来说，就不是这样了。你为什么来找我告知此事？”

    “我有我那么做的理由。”

    韩铭当然不可能将他给了戴临信的事情，告诉眼前的年轻男人。

    很多人推测谁是三大副院长之下第一人，但是只有韩铭知道，他身边这个年轻男人，才绝对是真正的副院长下第一人！

    甚至他觉得，他也许已经达到自己和印无缺同等层次，也不无可能！

    咒物科副主任，封枭！他和费景言可以说是咒务副院长方深的左右手，而他是整个咒物科毫无疑问的二把手！

    迄今为止，没有人知道，咒物科是怎么做到创作出咒物的，而咒物是444号医院得以存在的根本。从这个角度来讲，咒物科一直被视为最接近院长的科室。

    “这不代表我们合作。”年轻男子封枭说道：“咒物科和你这个常务副院长没有任何关联和从属。”

    “我知道。我也不会向你们索取任何回报。”

    咒物科是个太神秘的地方。

    韩铭成为副院长一直到现在，他都没有去过咒物中心几次。

    每一个咒物科的医生给他的感觉，永远都更像是鬼，而不是人。

    尤其是方深。

    不过，三大副院长代表的三大派系，面对恶魔科这个科室的时候，可以说态度其实是比较一致的。

    尤其前不久，恶魔科的谋划，更是让韩铭感受到了这个恐怖科室的危机。

    不过，要是韩铭知道，戴临居然杀掉了恶魔科医生钟思明，他绝对会惊讶到下巴都掉下来！哪怕，钟思明是最弱的恶魔科医生！

    而如果他知道，因为钟思明的死，导致恶魔科现在变成只有三名医生，重演当年黎暗之死的状况，只怕会更加骇然！

    他和封枭，都只会考虑到“恶魔科医生杀死戴临，私自回收恶魔之眼”这种可能，戴临反杀回去这样的事情，他们再怎么脑洞大开，也是万万不可能想得到的！

    “那么，话我带到了，该怎么处理，就看你们咒物科的了。我只能提供给你们一个线索，他现在所在的地方，有一大片白雾。”

    老太太说到这，站了起来。

    “好了，我现在得走了。”

    老太太走向前面的草坪，一个正在玩耍的孩子跑了过来，说：“奶奶？刚才那个人是谁啊？你好像在和他说话？”

    “哎？”老太太回过神来，愣着说：“我，我刚才去哪里了？”

    “你在说什么啊奶奶，你刚才不是自己走到那边去的吗？”

    坐在长椅上的年轻男人，依旧坐在原地。

    下一刻，他就瞬移消失在了这张长椅上。

    ……

    戴兰战战兢兢地看向楼梯下面。

    作为村子里极少数靠着扶贫工程，盖了两层小楼的家庭，戴兰此时却宁可家里不要有两层楼。

    楼下诡异的撕裂声，响彻耳畔。

    戴兰惊恐地看着楼下，身体瑟瑟发抖。

    “爸爸……妈妈？”

    他们应该都在楼下才对啊？

    到底怎么了？

    她想下去看看，可是她又不敢。

    就在此时，她忽然听见了一个熟悉的声音。

    “戴兰！戴兰！”

    这赫然是戴维的声音！

    听到这个声音，戴兰差一点哭出来，她立即朝着楼下跑去。

    随后，她就见到了拿着蜡烛的哥哥戴维！

    “哥哥！”戴兰吓得跑过来，说：“你回来了，爸爸妈妈呢？在哪里？”

    “爸爸妈妈？他们不在家？”

    “不知道啊，我刚才在楼上看书，忽然间……”

    这时候，诡异的撕裂声再度响起。

    清晰地在室内浮现！

    “啊！”戴兰吓得躲到戴维身后，说：“哥！哥！你听，你听啊！”

    “你别怕，戴兰，我看看……”

    戴维拿起蜡烛，朝着漆黑的房间照了过去。

    戴兰死死抓着哥哥的肩膀，忽然间想起什么，说：“哥哥，不是说你们得了流感被隔离起来了吗？”

    “招待所出了大事……等会我告诉你！戴兰，我们先出去再说！”

    “好……好……”

    这时候，撕裂声再度传来，戴维和戴兰都听清楚了，声音源于厨房那！

    “啊！”

    戴兰吓得脸色都白了，而戴维则紧咬牙关。

    “哥，那，那是？”

    “走，先走！”

    戴维和戴兰缓缓后退，不断地朝着房门口而去。

    就在退到房门的时候，骤然间，身后大门“轰隆”一声关闭！

    吓得戴兰差一点尖叫出来！

    就在那撕裂声再度响起的瞬间，戴维和戴兰看到，厨房的门竟然缓缓被打开！

    但厨房的门开到一半……

    蜡烛就完全熄灭了！

    “啊啊啊啊！”

    戴兰终于压抑不住恐惧尖叫起来！

    戴维则冲到门口，想办法撞击大门！

    但是……一次次的撞击，全然无用！

    此时，戴维明白了……

    是那个白雾中出来的“未知物”！是那“东西”！

    村子内的血腥杀戮即将开始！

    “戴兰，快，从窗户出去！”

    “窗，窗户在哪里！”

    只听撕裂声越来越近，就在戴维和戴兰感觉到绝望的时候，身后的大门被骤然撞开！

    一个高大的人影，在风雪中毅然冲了进来！

    戴维和戴兰看去，那赫然正是……

    “路，路正强？”


------------

第三十四章 疯狂的村民

    黎东山和常敏二人，呆呆看向前方。

    “黎叔……”

    “事情大条了……”黎东山死死抓着头发，说：“葛村长就这么去世了，雾……雾开始向村子内部而来了。”

    “怎么会这样？”常敏简直不敢相信自己的眼睛。

    眼前的一棵树木已经被白雾吞没了大半，只有一小部分树枝在白雾外。

    “今晚巡逻的人……”

    “恐怕凶多吉少了……”

    就在此时，身后的村子开始发出各种喧哗声。

    很显然，村长的死已经被发现了。

    “黎叔，我，我们该怎么办？”常敏已经快要哭出来了。

    黎叔拍了拍他的肩膀，说：“事总能找到解决的办法。”

    “杀，杀人吗？”

    常敏看着那铺天盖地的白雾，已经是腿都站不稳了。

    十年来，白雾是悬浮在每一个村民头顶的达摩克里斯之剑，没有人知道这把剑什么时候会坠下。

    “不，不会吧……”

    而这时候，整个难悯村都陷入了巨大的混乱。

    无数人在睡梦中被吵醒了。

    “什么？村长被杀了？”

    “雾里的东西混进村子来了？”

    “雾朝着村子内部蔓延了？”

    凌晨三点左右，村子的广场已经聚集了村子大半的人。

    “平言！平言！”

    赵大爷此时也哭得犹如泪人。

    “你怎么就这么去了啊！真要去，也该是我这个老头子啊！”

    赵大爷锤着胸口，哭得上气不接下气，不少人都扶着他，就怕这位老人家出什么事。

    “这到底怎么一回事啊！”

    “谁出来说清楚！”

    “村长是怎么死的？白雾怎么开始蔓延了？”

    “林泰是怎么失踪的？”

    这时候，大家发现葛念诚来到了广场上。

    于是，一个中年女人冲到葛念诚面前，揪着他的衣领说：“念诚！念诚你说清楚！我儿子志强到底是怎么了？你回答我啊！”

    “还有我儿子卢瑞！”另一个中年男人也冲上来哭喊着：“念诚！你说清楚！你们巡逻遇到了什么事情，村长怎么死的？”

    “是你老婆！”

    忽然间，有人大喊道：“很多人都亲口告诉我，是你老婆杀了村长！把他的头砍下来了！”

    “不可能……不可能的！”葛念诚慌乱地解释道：“没有那种事情，我……”

    “你老婆真的是你老婆吗？”龙志强母亲已经疯了：“否则我儿子为什么会死！昨天晚上的巡逻就出事了吗？林泰真的是失踪了？”

    “秀娟姨，我真的不知道……”

    “你是村长的儿子！你说你什么都不知道？”

    “已经有人去过村子招待所了，那场面太恐怖了！栗茹萍的亲妹妹都说是她姐姐杀了村长！”

    “不，不是……不可能！”葛念诚大脑一片混乱。

    今晚的巡逻，在一片混乱中死里逃生，结果刚一回到村子，就传来父亲死亡的噩耗。

    一开始大家还希望封锁消息，但消息很快还是泄露了出去。村长惨死的消息，迅速让村子里所有人都陷入了巨大恐慌！

    毕竟，葛平言村长是难悯村所有村民心中的定海神针！

    “念诚！念诚！出大事了！”

    就在此时，广场一侧有个人一路小跑跑了过来。

    “你快去看看吧！出大事了！”

    “什么？”葛念诚立即有不祥的预感。

    此时此刻……

    栗茹萍家的屋子门口，被十来个手拿棍棒的人围着，而门口则有五六个人死死拦着门，为首的一个就是栗茹萍的父亲栗建军。

    “谁敢动我闺女试试看！”

    栗建军嘶吼着嗓子，手拿两把菜刀，死死顶着大门。

    而黎东山也在栗建军身侧，劝说大家：“事情还没有查清楚啊！大家不能……”

    “所有人都说是她杀了村长！”手拿棍棒的为首的男子说道：“那就不能让她活命！”

    “雾又开始蔓延了！继续下去大家都会死的！”

    “黎叔，我们不想死啊！”

    栗建军身旁则是他妻子和兄弟姐妹，他继续吼道：“谁敢！”

    屋子里面……

    栗茹萍浑身颤抖着，而她妹妹栗燕萍则战战兢兢地陪在她身边。

    忽然，栗茹萍捂着嘴，就对着地面呕吐了起来！

    “姐，你……”

    外面骤然传来大喊：“大家还犹豫什么，上啊！大雾要是来了，咱们所有人都得死！”

    “按照神庙的说法，栗茹萍死了，一切就都结束了！”

    外面喊杀声大起，而栗茹萍继续呕吐着，宛如要把胃酸都一起吐出来。

    “谁动我女儿，我要她性命！村长不是她杀的！”

    “谁杀了人会承认啊！大家上！”

    “住手！！！”

    一声怒吼从屋外传来，栗茹萍瞬间抬起头来。

    “念……念诚？”

    栗燕萍也来到窗口一看，露出惊喜神色：“真是姐夫！”

    葛念诚冲到了屋子门口，看着前面拿着棍棒的村民们，说道：“你们什么意思？你们是要杀人吗？”

    “念诚！”为首的人说道：“葛村长，你亲爹被杀了！”

    “是啊！你不信你问问黎叔！”

    葛念诚看向身后的黎东山，还不等他开口询问，栗建军已经先一步开口：“没那回事！念诚！我问过茹萍了，那时候她在黑暗里面就感觉什么东西被塞到了她手上，没想到那是村长的……她是被陷害的！”

    他拿着菜刀，双目血红地看着葛念诚，问：“你是茹萍的老公，你难道不信她吗？”

    葛念诚紧咬牙关，看着前方，说道：“几位乡亲，事情现在没有搞清楚，不能这样冒然未审先判杀人！叔叔伯伯们，我父亲死了，我舅舅失踪了，我比谁都更想查出真相！你们都是看着我长大的，我难道会包庇谁吗？”

    “大雾这次弥漫得比当年还要快！”

    “我们等得到你们出结果吗？”

    “今晚不知道谁还要去巡逻，你让他们等死吗？”

    “不行！我们等不了！”

    难悯村的村民们，在长达十年的岁月里面，对大雾的恐惧早就折磨得他们理智沦丧。法律？对他们来说根本就是不存在的。

    “乡亲们！”

    “葛念诚！今天就算葛村长在这拦着也没用！”

    葛念诚咬了咬牙，忽然从岳父手里面抢过一把菜刀！

    “你们有本事把我打死！”葛念诚豁了出去：“我不能眼睁睁看你们弄死我老婆！”

    虽然这门婚事对当初的葛念诚来说是无奈的选择，但毕竟十年相濡以沫，人非草木，葛念诚无论如何也不能放任他们打死自己妻子。

    毕竟葛村长的威信太强烈，村民们自然不可能真的对葛念诚动手。他真要出什么三长两短，回头村民们绝对能把他们活剥了。

    但是，就这么僵持着也不是个事。

    “那你什么意思？你想搞个法庭来审判？”

    “我是说要调查清楚！”

    葛念诚拍了拍胸膛，说：“我是村长儿子，我有责任查清楚这一切！我会马上派人去监管大雾动向！你们别忘记，我是刚选出来的队长，今天晚上，我还是要带队去巡逻的！要死，也是我葛念诚，第一个死！”

    就在此时，忽然有一个光头从后面冲上来，拿着棍棒就狠狠砸向葛念诚的脑袋！

    但是这一瞬间，他忽然感觉到一股恐怖的威压施加在身上！

    在他面前，骤然出现了……

    戴临！


------------

第三十五章 前所未有的怪物

    戴临的骤然出现，完全是宛如瞬移一般。

    但是，没有人觉得奇怪，在他们眼里，只会觉得戴临是跑到他们面前来的。

    对戴临来说，这也是源于钟思明身上的咒物。

    事实上，幽魂变化为怨灵后，就能拥有很强的瞬移能力（幽魂也有，但是移动距离限制较大），但是咒物科很难让医生在咒物植入体内后，具有和鬼同等的瞬移，分身，读心等能力。而这一直是咒物科想要攻克的难题。能让医生进行空间瞬移的咒物，相当少有。过去，曾经有很多医生体内被植入过具有空间转移能力的咒物，但是最常见的往往都是两种情况，第一种是造成对医生的反噬，第二种就是咒物虽然融合，但无法成功空间转移。最后能成功的，寥寥无几。方舟就是这极少数的灵异医生之一。

    也正因为这个原因，能空间转移的灵异医生，都会被医院重点培养。哪怕是三大副院长，也都并没有空间转移的能力。而要在空间转移的基础之上，具有鬼打墙，跳跃到异空间，甚至到达平行世界这样的匪夷所思的能力，对444号医院的全体医生来说都是奢望。

    而钟思明体内的咒物，在他被戴临吞噬后，也自然就成为了戴临的所有物。现在，戴临可以做到……只要是他见到过的面孔，他就可以对其施加一种“咒”，并在距离不超过五公里的范围内，瞬移到这张面孔的主人身边。这种“咒”的施加，可以通过恶魔之眼来做到，只要戴临没有害人的意愿，不会对被他施加咒的人产生任何影响。

    这种咒物似乎并不是普通的魔鬼咒物。钟思明是半路加入恶魔科的，这也是导致他实力偏弱，能被戴临杀死的重要原因。可以确定，在他加入恶魔科以前，绝没有这种咒物。恶魔科内的医生，不会向咒物科购置咒物，也从不接受咒物科医生的体检，似乎他们从来不需要担心咒物反噬的风险，不过由于这个科室一贯的神秘，所以也没多少人觉得奇怪。

    钟思明是第一个戴临没有办法完全吞噬的存在，同时也是他第一次吞噬灵异医生。吞噬的过程虽然不能算完全顺利，但是戴临的确非常顺利继承了他的咒物。如果这一幕让咒物科的医生看到，绝对会惊骇到难以置信。要知道，理论上一个医生体内要植入复数的咒物具有很高难度，咒物的反噬风险是始终存在的，即使体内的咒物一直稳定，也要长期地由咒物科医生对每一个灵异医生进行体检，以确保咒物内的诅咒不会反噬杀死医生。而这么轻松就将咒物融入体内，还只是一个住院医师，在444号医院的历史上，闻所未闻！

    戴临自己都不知道，现在的他，是一个怎样恐怖的怪物。

    谁也无法想象，让他继续成长下去，他会变成怎样的逆天存在。

    某种程度上，现在的他，比传说中的咒灵都更可怕。

    “路正强你？”

    眼前那个挥舞棍棒想要袭击葛念诚的村民，此时瞠目结舌地看着眼前的戴临，却是感受到戴临的双目有一种难以言喻的威压，那威压让他浑身颤抖。

    戴临则是瞪着对方，只说了一个字。

    “滚。”

    坦白说，戴临意识到，吞噬了钟思明以后，他虽然没有能读取到对方的记忆，但是继承对方咒物的同时，一定程度上精神也有了一些变化。

    对于杀人，他在精神上似乎并没有太过强烈的感觉，而且性格也变得更冷酷，更杀伐果决。他不杀眼前的村民，仅仅是因为在这个时候杀他，容易引发更多的混乱。

    戴临不知道这种改变对自己来说，是好是坏。

    “张二，你什么意思，你敢和念诚动手？”这时候，一个中年壮汉冲上去，对着那袭击葛念诚的人就是狠狠一个耳光：“你知不知道你在干什么？”

    “我，我……”

    无论如何，葛村长的威信在这个村子里是毋庸置疑的，这些人也只是想杀栗茹萍，但对葛村长的儿子终究还是下不去手的。

    “我会给大家一个交待的！”葛念诚接下来继续说道：“我会搞清楚这一切究竟是怎么回事，然后给你们所有人一个满意的答复！”

    葛念诚都把话说到这个份上了，大家你看我，我看你，最后为首的村民道：“念诚，看在村长的面子上，我们姑且信你一回。但你考虑清楚，不是每一个村民都能被你说服的。”

    这些人退去后，栗建军这才松了口气。

    “念诚，多亏你来了……”

    “爸，妈……”此时的葛念诚脸色却阴沉得难看：“这一切究竟是怎么回事？一开始不是说是因为感冒隔离吗？”

    对葛念诚来说，在那么短暂的时间内，接二连三遭受这样恐怖的打击，任谁都难以接受。

    忽然之间，父亲惨死，妻子是最大的嫌疑犯，大雾又开始继续蔓延，葛念诚现在可以说已经接近于精神崩溃的边缘。

    最关键的是……他现在甚至完全都没搞明白这一切的前因后果！

    “姐夫，我来和你说吧。”

    这时候，房门打开，栗燕萍冲了出来。

    “姐夫，你先进来，姐姐她……”

    “我先不进去了。”但是，葛念诚却是摇了摇头，说：“燕萍，你先和我说明一下情况吧。”

    这时候，他看了一眼身戴临，有几分不情愿地说：“路正强，谢谢你……但，现在请你先离开吧。”

    虽然戴临在关键时刻救了葛念诚，但后者反而摸不透他现在的想法，因此，葛念诚对戴临说的这句谢谢，也实在是有些言不由衷。

    “姐夫，你不进去？姐姐她的身体状况好像不太好……”

    “就在外面说吧。”葛念诚看着屋子内，终究不敢进去。

    “好，好吧……”

    “茹萍的身体状况不好？”栗建军大惊，问道：“她，她怎么了？”

    “姐姐她，刚才吐了……”

    戴临听到这，朝着屋子内一扫。

    而后，他看向葛念诚。

    虽然时间还很短，但这一扫，已经让他足以看到，栗茹萍的肚子里面，已经怀了葛念诚的孩子！


------------

第三十六章 严峻现实

    风雪之下的难悯村，此时可以说是谣言四起，人心惶惶。

    白雾一次性向村子内部又绵延了大概五百米左右的距离！

    这是前所未有的。

    显然，有“雾中未知物”混入了村子！

    “是栗茹萍杀了村长！”

    “不对，如果是雾中物的话，那就说明根本就没有栗茹萍这个人！”

    “她是村长的儿媳妇啊……我，我当年还去参加过念诚的婚宴啊！这，这不是真的吧？我不相信会有这样的事情！”

    而此时此刻……葛念诚已经知道了所有事情的前因后果。

    上午六点。

    此时，家中已经布置好了灵堂。

    父亲的遗像被悬挂在灵堂中央，而一身缟素的母亲已经哭成泪人，短短两天连续失去了哥哥和丈夫，葛念诚完全可以想象母亲此时有多么绝望。

    “妈，你先吃一点东西。”葛念诚很担心母亲的身体，她本来就是低血糖，现在又遭遇这样的大变，几乎精神崩溃，再不吃点东西，随时都有可能昏过去。

    可是母亲只是嚎啕大哭，甚至连意识都模糊了。

    “妈，爸爸和舅舅已经出事了，你不能再出事了！”

    此时，葛念诚忽然朝着身后看去。

    他看到了一个人。

    路正强。

    不对……

    葛念诚感觉不对劲，这个人，不是路正强！

    虽然怎么看这个人的的确确是路正强，但眉宇之间的气质，和那个流氓完全不是同一个人！

    此时，葛念诚看着戴临，不禁产生了一种强烈的忌惮和不安。

    这个人究竟是谁？难道他是从大雾中出来的“人”？不，不对，他总感觉到不对劲。

    而此时……

    选取巡逻队成员的广场上，身体颤颤巍巍的张大爷缓缓看着眼前的投票箱。

    台下的人们都紧张地看着张大爷。

    今天晚上去巡逻的人肯定是凶多吉少。

    没人想死。

    但他们必须去。

    不然，雾会进一步蔓延而来，直到把村子彻底吞没，所有人彻底死绝。

    张大爷抬起手，他知道，自己今天选出来的人，很可能就是推对方去送死。

    但是，他没得选。

    “唉……”

    他抬起自己布满皱纹的手，伸向抽签箱。

    张大爷回忆着自己的一生，年轻的时候，白匪民团，饥荒疫病，日本鬼子，三年困难时期，他命大，硬是一点点熬到今天。

    可是，谁也没想到，村子眼看就要脱贫过上好日子，来了这么一场大雾！

    结果，他忽然觉得眼前一黑，整个人就在抽奖箱前倒了下去！

    “张大爷！”

    “大爷！”

    这时候，在人群后方，一个人影猛扑上去，冲到了张大爷面前，一探脉搏和心跳后，顿时脸色大变，马上为他做起了心肺复苏！

    大家一看，那个人，正是和昀！

    “是……是和昀！”

    “张大爷这是怎么了啊？”

    “中风了？”

    “中风你娘！不要乱说！”

    “可是张大爷也没怎么体检过，万一是有什么心脑血管疾病？”

    “话说和昀是哪个科的医生？”

    和昀费力地为张大爷做着心肺复苏，根据他的记忆，张大爷应该没有基础心脏疾病，但是他平时也没有量血压，测血脂血糖，不了解病史，也没有仪器可以进行检查的情况下，他只能想办法抢救张大爷。

    这时候，戴临站在后面，看着这一幕。

    他已经能看到张大爷的幽魂从头体内浮现出来。

    当然，这个时候严格来讲还是灵魂，如果和昀施救成功，或许还能让幽魂回归肉身。

    而接着，戴临发现……随着他直视着张大爷的幽魂，可以将其控制住，暂时不令其前往死者的世界。如此一来，他可以帮助和昀将张大爷从生死线拉回来！

    当然，代价是，如果救不回来，张大爷的幽魂就会停驻在活人的世界，随着时间推移，他将来有一日就有可能变成怨灵。

    “加油……和医生！”

    终于，在和昀又一次将耳朵贴在张大爷胸膛的时候，终于又听到了心跳。

    “你没事吧，张大爷？”

    这时候，戴临来到和昀身后，说：“先把他带回去吧。”

    “等一下！”和昀连忙说：“我不太了解他的病史，如果移动……”

    “有我在，没事的。”戴临能透视张大爷的整个主动脉，而且他发现，左眼可以控制每一根血管的走向，并保证血管不会在移动过程中爆裂。

    戴临自己也没想到，这双眼睛的能力已经精细到了这样的程度。不仅仅是破坏，也能进行精细的修复。

    也就是说，他现在单靠一双眼睛，就可以在不切开患者身躯的情况下，为其进行手术！

    同时……这双眼睛也可以清晰地洞察灵魂状态。三魂七魄的每一个节点，是否有诅咒症状，都可以看得清清楚楚。

    戴临判断，以他现在的能力，很快就可以为医院内的患者做手术了。

    ……

    ……

    “总而言之，村长职务，由我暂代。”

    葛念诚看着眼前村子里大大小小的一些干部，说：“现在，维持村子稳定是第一位的。我不能再让今天凌晨时候的事情再发生，特殊时期，特事特办，谁如果敢在村里面动用私刑，马上就进行抓捕！如果拘捕，就地格杀！”

    由于葛村长的威望，村干部们也都愿意辅佐葛念诚。而且，这个时候也只有他出面，才能镇得住村子里面的人。

    “另外……”葛念诚捏了捏鼻子，说：“我会在晚上召开一次全体村民大会，说明一系列情况的前因后果。我们必须调查清楚，究竟是谁从雾中混入了巡逻队！在那之前，谁敢再散布谣言，导致村子恐慌，也是进行抓捕！”

    “嗯，念诚，”治保主任苦着脸说：“恐怕人手不够啊，村子里面青壮年本来就不多，他们现在大多也都人心惶惶，我这个时候不一定指挥得动他们啊！而且还有人晚上要去巡逻，他们……他们恐怕镇压不住。”

    “镇压不住，也得压！”

    葛念诚狠狠一拍桌子，说：“村子不能再乱下去了！再这么下去，大雾还没来，我们就要开始自相残杀了！”

    这次巡逻队的九个人，各自都有家庭和关系网，谁都不愿意被牺牲，选择杀谁，都必将导致村子内部爆发一场前所未有的大乱斗。

    就拿凌晨那时候说，如果栗茹萍被杀死，栗家的人和自己都不可能善罢甘休，到时候就不是死一个人能解决的了。

    “听着……”葛念诚继续说道：“我爸在世的时候，明确说过，如果他出事了，就由我来接任他，没错吧？”

    “话是那么说没错……”

    “那就行动起来！总归能召集到人的！抓起来以后，暂时关在村招待所里面！我再说一遍，谁敢拘捕，就地格杀！现在是特殊时期！村子的稳定，是第一位的！”

    葛念诚说得声嘶力竭，他很清楚，再这么下去，后果不堪设想。

    现在的葛念诚已经快要崩溃了。他累得几乎可以直接站着睡觉，但是要做的事情还是堆积如山。

    “还有……把所有人……参加巡逻那九个人都控制起来严加看管！谁都不例外！”

    李俊，戴维，栗茹萍，栗燕萍，夏梦，常敏，姜山，黎东山，苏文青！


------------

第三十七章 九名嫌疑人

    戴维被蒙着眼睛，绑在一张椅子上。

    现在的他，不知道父母和戴兰现在的状况，只是被村民们抓起来绑了起来。由于被蒙上了眼睛，所以现在的他一无所知。

    这时候，蒙在他眼睛上的布被摘掉了。

    这是一间密不透风的房间。

    葛念诚坐在他的对面，手上拿着插着瓷娃娃的竹竿。

    “戴维。”

    葛念诚的表情相当冷峻，说：“我有很多事情，要问你。”

    他将瓷娃娃对准戴维，意思自然不言而喻，他对戴维也是有着强烈戒备心理的。

    “晚上我会带着这个瓷娃娃去巡逻，但现在……”

    瓷娃娃几乎就要紧贴到戴维的脸上，那是一个哭脸的瓷娃娃。

    “念诚哥，”戴维连忙说道：“我，所有事情我都说了，我没有任何撒谎！念诚哥，我爸妈和我妹妹现在在哪里？求你告诉我！”

    “戴维，你给我老实一点！我必须再好好问你一遍！因为，你最可疑！”

    葛念诚看着戴维的眼神，满是冷漠。

    他在感情上，毕竟很难接受同床共枕的妻子，是杀死父亲的恶魔。而戴维就很奇怪，他明明不是队长，却声称当时担任队长的是他舅舅林泰！

    “我舅舅下午就失踪了，然而，你居然说我舅舅那天晚上作为巡逻队长带队？明明队伍报数是九人，可是只有你声称少了一个人，也就是我舅舅！”

    “念，念诚哥！我说的都是实话，一字不假！我对天发誓，如果我有一句谎话，我就天打五雷轰！不得好死！”

    “我不是来听你讲废话的。从现在开始，你把那天晚上巡逻的所有事情，事无巨细地全部和我说一遍！任何细节都不要遗漏！明白了吗？”

    “是，是，我知道了，念诚哥……”

    “好，那么……就从……不，这样吧，干脆就从你说你爸爸带着你，还有腊肉去见我舅舅开始说。”

    现在，戴维是葛念诚最怀疑的对象，没有之一。

    舅舅林泰明明是当日下午就失踪了，可是戴维居然说他见到了舅舅，而且舅舅依旧在巡逻队担任队长？这怎么想都匪夷所思。

    当然，逻辑上来讲，戴维说出这样的话也一样说不过去，毕竟他不说，没有人知道队伍里面混入了雾中的“未知物”。

    但是，现在葛念诚顾不得许多了。如果戴维真的给不出一个合理解释，最坏情况下，他只有选择牺牲掉戴维了。

    戴维的父母目前是失踪状态，但他已经质询过戴兰，戴兰可以确定说，绝对没有父亲带着戴维，提着腊肉去见他舅舅这回事情。

    “当时，我们面前出现了一座屋子，一半被白雾笼罩……”

    ……

    “后来……我在白雾里面听见了，听见了立生哥的声音……”

    葛念诚听到这里，眼神一凝，说道：“这件事情，家言叔叔和我提过，你的确是这么说的。你的意思是，立生在雾里面向你求救吗？”

    “是的，后来我的确是认出是立生的声音！”

    “都那么多年过去了，你还记得立生的声音？”

    “立生哥的声音，毕竟比较独特一些……”

    听到这里，葛念诚沉默了。

    的确。

    正如戴维说的那样。

    立生的性格太温柔，甚至可以说有几分懦弱，声音听起来甚至都有几分阴柔。在这一点上，他与和昀截然相反。

    “然后呢？”

    “然后……”

    随着他继续讲述，最后，终于提及了苏文青的异常。

    “那时候，苏文青报数的声音有点不对劲……”

    “我会和其他人确认。”

    此时，葛念诚只觉得一个头两个大。

    戴维说的究竟是不是实话？

    的确，这雾拥有篡改人类记忆的能力，这一点已经毋庸置疑。但为什么独独戴维可以保留篡改前的记忆，这一点也太说不过去了吧？

    另外，就是苏文青。因为苏文歆的缘故，葛念诚对苏文青也没太多好感，但他也不能因为这一点就认定是苏文青。

    “我会再去质询其他人的。”

    走出房门，他看着从另一个房间走出来的葛家言，立即走了上去。

    “家言叔，怎么样？”

    “我重新问了他们几个一遍。”葛家言也拿着一个瓷娃娃，“和之前问出来的结果一样。包括茹萍，她当时说，是有人将哥哥……的头……”

    葛家言说到这里，不禁抽泣了起来。

    “家言叔，我们得尽快给村民们一个交代。”葛念诚脸色愈发难看：“这次大雾蔓延的速度快得恐怖，到了今晚，巡逻也会变得九死一生。”

    “唉……”

    葛家言看着手上的瓷娃娃，说：“可惜，所有瓷娃娃到了第二天白天，就会全部融化消失，否则村民人手一个瓷娃娃，或许还能抵挡一下白雾。”

    “如果嫌疑人里面有和昀和苏文歆就好了！”

    葛念诚心中大恨。

    要他牺牲掉和昀这个人渣，来保全整个村子，那简直是一举两得，无比完美！

    “念诚，我先声明，东山和常敏，如果没有证据，不能动这两个人！”

    “姜山也不行啊，他爸爸就是村干部。”

    “对，他也不行……”

    忽然间，葛念诚只觉得心头震颤。

    他在认真思考要不要在九个嫌疑人里面，杀死一个无辜的人。

    “当年……”

    “当年我和村长也做了同样的事情。”

    “当时，你们是怎么做的？”

    “选择……推进了雾里面。”

    那么……

    他也要将某个人推进大雾吗？

    戴维和苏文青，牺牲掉其中一个，村子现在的问题就可以迎刃而解。

    “不过，念诚。”葛家言又补充了一句：“就算和昀真的是嫌疑人之一，你也绝对不能杀他。我听说了，之前你联合志强，卢瑞他们，想对和昀下杀手是吗？结果卢瑞和志强反而死了。这件事情，我已经压下去了，不会有人乱说，也承诺和昀，你以后不会再……”

    “家言叔，怎么连你也那么说？就因为和昀是医生，就得惯着他？村子里面又没什么好的医疗设备，他就算是华佗再世，又有什么用？”

    “总之，你不能杀和昀。绝对不行！”葛家言提醒他：“哥哥留着和昀，是为了你好。”

    “这到底是为什么？为了我好？这话怎么说？”

    “村长跟和昀有过约定。我不能告诉你是什么约定，但留着和昀，对你是有好处的。”

    听到这里，就让他更费解了。

    对自己有好处？

    为此和村长订了了约定？

    这话怎么说？

    他想了想，忽然间，脑海中掠过了一个念头。

    看着前方的葛家言，他连忙问道：“家言叔，难道说，和昀他和我有着……”

    忽然，走廊的另一侧，发出了奇怪的声音。

    那是某种东西似乎被撕裂而开一般。

    葛家言一愣，随后说道：“念诚，你退后……”

    “家言叔……”

    “我来看看你是何方神圣！”

    葛家言拿着手上的竹竿，把瓷娃娃对准前方，用视死如归的眼神，一步步朝着前面走去，进入走廊拐角处。

    葛念诚吞了口唾沫，良久后，就看到葛家言走了回来。

    “家言叔，没事吧？”

    葛念诚小心翼翼，一步步来到葛家言面前。

    随后……

    葛家言的脑袋，齐整地从脖子上掉落，滚在了地面上！


------------

第三十八章 大逃杀

    戴维听见外面传来了尖锐的惨叫。

    那是葛念诚？

    被重新蒙上眼睛的他，在黑暗中拼命摸索着，，可是门却是铁将军把着，怎么也推不开。

    “念诚哥，念诚哥！怎么了？”

    而后，外面的惨叫声，哭喊声一大片，听着外面杂乱的声音，戴维终于开始搞清楚外面发生了什么。

    葛家言……死了！

    “家，家言叔死了？”

    又来了，又开始了！

    他到底该怎么办？

    在黑暗中，戴维越想越害怕，在恐惧下，他开始觉得呼吸急促，胸膛不断起伏，最后，竟然昏厥了过去！

    这一昏迷，不知道过了多久，他才醒来。

    醒来的时候，他听见了一个声音。

    “喂喂喂，戴维，戴维！”

    戴维苏醒的时候，发现自己躺在墙角边。

    叫醒他的人，是常敏，夏梦则站在常敏身侧。

    “这怎么回事？”

    “最糟糕的事态。”

    这时候，戴维听到了黎叔的声音。

    只看见黎东山拿着一根蜡烛，对戴维说道：“我们被关起来了。”

    “关起来？”

    “这栋屋子是当初扶贫工程刚开始的时候建造了一半的两层小洋楼。”黎东山从口袋里面取出了一张纸，“我们所有人都被蒙上眼后，强行带入了这里。每个人身上，都有这么一张纸条。”

    戴维马上从口袋里面取出纸条一看，顿时面色剧变。

    纸条上的字迹，很明显是葛念诚写的。

    “我知道你们都无法接受现实，但我实在也没办法了。

    我不知道你们中谁是那个雾里出来的东西，也不知道牺牲你们哪一个好。等到了晚上，巡逻队又会有人牺牲。

    这个屋子距离雾非常近。

    所以，从现在开始到晚上巡逻开始前，由你们自己决定哪一个去死。如果到了时间你们还无法决定，雾肯定会把屋子完全吞没。

    你们是有人自愿牺牲也好，自相残杀也好，只要有一个人死去，村子就能得救。

    我再说一遍，我真的没有选择了。

    请你们八个人自己决定谁为村子牺牲吧，想想你们在村子的亲人。

    巡逻开始前我会派人来这屋子外面，确定有人死了，我才会让人开门。

    葛念诚”

    “真，真的假的？”

    戴维这下明白过来。

    九个人无论谁在村子都有亲人，不管选择杀谁，对方都会和葛家就此不死不休。而如果死在其他人手上，那么他们的亲人对葛念诚的仇恨也就会大大分散。

    等等……

    纸上好像是说……

    八个人？

    戴维忽然环顾四周，随后发现……

    嫌疑人大部分都在，但唯独少了一个人！

    栗茹萍！

    “葛念诚你个王八蛋！”

    戴维素来敬重葛念诚，现在也忍不住爆粗口了。

    “他所做的一切都是为了保全自己妻子？”

    “不！”

    这时候，说话的是失魂落魄的栗燕萍。

    “因为姐姐怀孕了。她因为之前月经就有时候不准，所以本来以为是经期不调，但是现在让和昀摸过脉搏了，基本可以确定是怀孕了。他只想要那个孩子，却把我关进来！”

    “恐怕是为了名声。”戴维面前的常敏恨恨地说：“如果是为了保全怀孕的妻子，还能说得过去，毕竟怀孕的死囚都得免死，但是要保全小姨子那就难免会有人不满了。”

    眼前还有一张桌子。

    上面整整齐齐放满了一把把刀刃。

    葛念诚就是在逼迫他们……自相残杀！

    只要死了任何一个，就能终结一切！

    他只是想避免让自己亲手杀人！

    这时候，一个人站了起来，说：“谁都不许碰桌子上的刀。”

    站起来的人，是姜山。

    他魁梧的个头给了大家很大的压迫感，而且他作为村里面的篮球健将，真要拼杀肉搏，他被杀的可能性最小。

    姜山指着桌子上的刀，又重复了一遍：“谁也不许碰桌子上的刀，否则我会亲手收拾他。”

    “我说，黎叔！”戴维急迫地问：“我们逃不出去吗？”

    “没有。这栋房子本来就是被葛村长改建为临时监狱的，以用来关押村子内违法乱纪的人。”黎叔摇摇头：“我们出不去的，所有门也都上锁了。念诚他是来真的，他逼我们必须做一个选择。”

    戴维看着桌子上的刀，舔了舔嘴唇。

    再这样下去，迟早会有人去拿刀的。姜山的震慑力，远没有那白雾来得可怕。只有死了人，葛念诚才会放他们出去。

    此时此刻……

    屋外。

    戴临正观察着屋内的一切。

    “这是最好的办法了。”葛念诚站在戴临身旁，说：“你能透视里面的场景，找出那个多出来的人吧？”

    “我不敢肯定。”戴临深吸口气说：“最坏情况下，只能按照你的计划来了。”

    戴临对屋子内的那个“戴维”，始终充满疑惑。

    他不可能是真的戴维，而且对灵魂的洞察也没有发现有手术迹象。各方面来看，这个“戴维”嫌疑都最大。

    可是，戴临还是在内心有一丝担忧：这会不会真的是戴维？

    他来到这，就是因为恶魔科的救护车。

    “444号医院……”葛念诚继续对戴临说：“居然还有这样的地方……但我现在没别的选择，只能相信你了。”

    他没有忘记，巡逻队众人能活下来，就是眼前的戴临。

    “我就不问你真正的路正强去哪里了。”

    戴临透视着屋子内的戴维，他决定掌控好眼前的局面！

    “我现在做的事情是正确的吗？”

    如果这个戴维真的是……

    他的弟弟戴维？

    “我们只能牺牲一个人。”葛念诚死死咬着嘴唇：“我们必须那么做。”

    但虽然说着这样的话语，葛念诚的身体却是拼命颤抖着。

    十几个小时前，他曾经为了要给沈立生报仇要杀了和昀。可是，现在的自己所作所为又好到哪里去了？

    “你真的看不出来是谁吗？”葛念诚还是对戴临怀着一丝希望，“如果你能看出来是谁……”

    戴临也希望如此。

    但即使这双眼睛变得那么强大了以后，他还是看不出来究竟恶灵是哪一个。

    那些黑影轮廓化为人形后，似乎发生了某种质变。

    “那雾的深处，有某种极为可怕的东西。”戴临喃喃道：“那才是一切的根源。”

    这个村子……

    或许真的会被完全毁灭。

    而此时，戴维自然对一切一无所知。

    八个人坐在桌子前，和刀刃保持距离。谁敢伸手去拿刀，大家会立即将其制服。

    “我们得想出一个办法吧？”这时候，夏梦第一个打破了沉默：“总不可能，葛念诚真的让我们去死？”

    “念诚做得出来。”黎叔说道：“我了解他。何况，他现在也没得选了。继续下去的话，死的人会更多。现在，他至少给了我们机会。”

    “机会？”栗燕萍现在都觉得大脑一片空白：“这叫机会？”

    “因为我们每个人都有均等生存下去的机会。”

    “均等？”栗燕萍指着姜山，说：“我一个女的和你们拼杀吗？这叫均等机会？”

    “我觉得，念诚的提议可以接受。”

    听到这句话，所有人都看向说话的那个人！

    说话的人，是李俊！

    他看向眼前的每一个人，说：“均等生存的机会，不是吗？”

    “李俊？”

    “你在说什么啊？”

    李俊忽然一把抓住桌子，随后……将桌子一把掀翻！

    无数刀刃，掉在地上！

    “只要死一个人！一切就都会结束！”

    “只要死一个人！”


------------

德国你脸都不要了！

韩国输完输日本，接下来没人输了！

    脸，脸都不要了！
------------

第三十九章 人类和非人类

    李俊忽然间掀桌子的做法虽然让人有点意外，但是姜山却是早就盯上了他。

    还不等他的手拿到刀子，姜山就冲到他面前，狠狠撞向了他！

    人高马大的姜山在这十年来也从未放弃篮球，他后来甚至拿村子里的树木做了一个简易的篮球框，练习投篮，所以他的肌肉力量反而比当年更厉害许多了。

    这一撞，李俊整个人被撞翻在了地上，一时间，甚至站不起来了。

    姜山将掉在地上的刀狠狠踢到远处，看向李俊，说道：“我刚才说过，谁也不允许动这里的刀！”

    很显然，年轻高大的姜山，李俊是绝对打不过的。

    “姜，姜山，你……”

    随后，姜山看着身后地面上的刀，说：“刀必须在我们所有人的视线范围内，任何人都不能去碰刀！”

    姜山这掷地有声，正气凛然的话，让和李俊怀着相同心思的人，一时间都不敢再动这个念头了。

    “你们也有这样的想法吗？”

    姜山说到这里，朝着其他人看去，说道：“如果有，就现在说出来！”

    “没有，没有！”

    “我们怎么会有想法？”

    看着摔在地面上的桌子，和满地的刀子，大家都是噤若寒蝉，不敢再说什么了。

    黎叔此时也站了出来，说道：“我和姜山是完全一样的立场。无论如何，我们不能自相残杀！”

    “黎叔，”这时候，戴维清了清嗓子，站起身来，说道：“我们……我们就这样大眼瞪小眼，等到了大雾再度蔓延的时候，这个屋子就会被吞没啊！”

    “我不信念诚到那时候会放任我们都死在这。”黎叔毕竟还是考虑得很周全：“如果我们都死在这，就算他是村长的儿子，我们所有人的家属合起来，也会让他吃不了兜着走。”

    随后，他看向身后的刀子，说：“念诚的目的，就是不想要亲手杀我们。但如果要杀，该死的也该是那个混进我们的人。所以，我们要想办法将其找出来！”

    “然后……杀了那个……‘人’，对吗？”

    黎叔点点头：“这是目前来看，最好的办法了。”

    戴维看着周围的人……

    李俊，黎叔，姜山，常敏，夏梦，苏文青，栗燕萍……

    不考虑不在这里的栗茹萍，戴维需要想办法在这七个人里面，分辨出谁是那个“人”。

    既然栗茹萍怀了孩子……那应该就不是她才对，那么，是这七个人里面的哪一个？

    “那么是我们当中的哪一个呢？”这时候，常敏开口询问了：“黎叔，你有头绪了吗？”

    “我不清楚。”黎叔摇摇头，说：“不过，如果可以在这里将那个‘人’给找出来，就不需要再面临这种电车困境的难题了。”

    “那么……”常敏连忙说：“不如我们互相交流一下自己的过去，看看有没有破绽？按理来说，被篡改的记忆，总会有一些破绽……吧？”

    这时候，黎叔叹了口气：“关于这一点，我有所了解。五年前那一次，葛村长也想过各种办法。我了解一些内幕，这种记忆篡改，是绝对完美的，村长想尽了各种办法，都找不出一丁点破绽。当然，用瓷娃娃也实验过，没有任何人会对瓷娃娃产生反应。”

    这一点……怎么想都觉得很离谱。

    要知道，瓷娃娃平时都能用来驱逐雾中的“未知物”，但是，似乎对雾里面已经出来的会完全无效。

    “各种迹象都显示，那些未知物可以完美将我们的记忆进行篡改加工。也就是说，我们从小到大的记忆，都是假的，也不是没有可能。”

    戴维死死抓了抓头发。

    其实黎叔说的话，戴维多多少少都知道。

    只是，在感情上……他其实一直不愿意接受而已。

    如此一来也就说明……要找出对方来根本不可能。

    “以前和昀帮助村长对嫌疑人都进行过鉴定，”黎叔知道的内幕似乎不少，“查验他们的身体骨骼的位置分布，血液的凝固时间，甚至连他们的尿液和粪便都进行了查看。要不是没有设备，和昀甚至还想进行进一步的检验。”

    “我也听说过一些，”常敏因为跟和昀关系不错，所以也知道一些信息：“和医生想过不少的办法，比如查看对方伤口的愈合速度，查看脉搏，童孔对光照反应，测试对方肺活量，查看关节灵活度，最后甚至连他们对伤害的耐受度也实验了……总之，没有找出任何他们身上的非人类迹象。”

    经历过亲人死亡的夏梦则斩钉截铁地说：“但是雾里面的东西，不可能是人类。”

    “和昀都和你详细说过？”戴维详细地追问常敏：“真的假的？”

    “是……除了杀死他们，进行活体解剖，和医生什么都尝试过了。人体方面，他们没有任何的异常。”

    和昀是医生，他都查看不出来……那么戴维也不觉得他们能做到这一点。

    看着地面上散落的刀子，戴维忽然说道：“念诚会不会是这么想的，他想通过逼我们自相残杀，迫使那个东西出手杀人？”

    “或许有这个可能。”黎叔点点头，忽然想到了什么，说：“对啊！或许念诚是那么想的！如果雾蔓延吞没这个屋子的话，那么……那东西就必须逃出去！”

    “原来如此！”

    “念诚真那么想？或许只是误打误撞吧？”夏梦却是嗤之以鼻，“而且，真到那时候，我们也会很危险，雾蔓延的速度是很快的。”

    常敏接着说道：“无论是不是误打误撞，至少有一点可以肯定。那些东西一旦被雾完全吞没，就只能等到巡逻的时候才能从雾里面出来了。”

    “那么……”戴维开始沉思：“到底还有什么办法可以鉴别出来？”

    黎叔……戴维在这些人里面是最相信他的，他在村子里是公认的大好人，对他的记忆极为鲜活，很难想象是假的。

    姜山是戴维非常崇拜的人，他就是因为姜山去打篮球的。

    常敏和夏梦，戴维和他们的往来不算特别密切，所以不能肯定。

    那么……

    他看向了苏文青。

    是他吧？

    就是他吧？


------------

第四十章 记忆和情感

    “戴维。”

    这时候，常敏来到了戴维身旁。

    “我们一定可以活下去的。”

    听到常敏这句话，戴维不禁多看了常敏几眼。

    “一定可以！”

    常敏的话，说得非常斩钉截铁。

    在难悯村，大多数的孩子从出生起，就是留守儿童，像戴维这样父母陪伴在身边的，实在不多。

    贫苦的生活，也磨砺了每一个孩子。他们知道，因为穷困，父母不得不去城市里为他们谋取更好的工作。他们不得不踏着泥泞的山路，去简陋的教室上课。然而，愿意来山村支教的教师太少，真正有师范学院资质的优秀教师实在是太少。

    而常敏……在戴维的印象里，他从未见过比他更刻苦好学的孩子。对一般的孩子来说，总是会多多少少排斥学习，更喜欢玩乐，但是任何时候见到常敏，他总是会捧着那些泛黄的教科书在读。这些书大多都是城里孩子捐献而来的。就在其他孩子想着完成九年制义务教育就跟随父母进城市打工的时候，常敏总是说，他一定要好好读书，和念诚哥一样，考上大学，改变命运，然后他一定会回到村子里，来改变大家的命运。

    也正因为如此，常敏的性格，比起一般的孩子坚强许多，村子里的人，也大都很喜欢这个孩子。可是，一直有着大学梦的常敏，因为这突如其来的大雾，断绝了高考的希望。而他的父母身体都不太看好，尤其他父亲多年被风湿疾病困扰，而和昀因为一直帮他父亲诊疗，所以常敏一直将和昀视为恩人，就算村子的所有人都把和昀看成杀人犯，唯有常敏一直坚定相信和昀，也先从不避讳和他的往来。

    “大家听我说。”

    常敏自然也不是在空喊口号，他看着在场的所有人，说道：“我觉得，如果我们中真的有一个‘人’是凭空多出来的，总有办法将其找出来的。”

    “常敏，你有办法？”夏梦听到这，立即露出兴奋神色追问：“你学习成绩好，你肯定有办法对吧？”

    常敏看了夏梦一眼，戴维立即发现，他的脸颊有些微微发红。

    “大家一起来聊聊彼此之间过去的接触和交流。我相信，总能找出破绽。”

    黎叔听到这，叹了口气，说：“常敏，听我说，这个办法……当年葛村长……”

    “村长站在大局出发，考虑问题自然需要绝对理性。但我们不如考虑得感性一点，人和人的感情，真的是能被轻易篡改的记忆吗？真心还是假意，总会有一些不同。我们试试看，也许就能觉醒正确的记忆？我相信，人的情感，绝不是那样廉价之物，可以轻易伪造！”

    常敏这几句话，说得掷地有声，让大家的神色都是一亮。

    是的，记忆可以伪造……

    情感也是可以那么轻易伪造的吗？

    姜山走到常敏身旁，比常敏高出一个头的他，拍了拍常敏的肩膀，说：“说得好！大家试试看吧！”

    于是，在场的八个人，都坐回到原先的座位上，看着彼此，同时也保证所有刀子都是在大家的视线范围，不会让任何人去接触刀。

    “我先来说吧。”

    常敏深吸了一口气，说道：“夏梦，我喜欢你。我坚定相信，这份感情不是假的，我是真真切切，从小到大一直喜欢你，所以我绝对相信，你是和我真的青梅竹马一起长大的女孩子。”

    大家怎么也没想到，常敏的开场白如此有爆炸性，一时间所有人都懵了！

    这这这？

    夏梦也完全愣住了，一时间说不出任何话来。

    “你呢？”常敏看向夏梦，说：“你记忆里，我是一个什么样的人？你对我怀有怎样的感情呢？”

    如此具有冲击力的告白，在场的人也无不动容。

    “夏梦！”姜山连忙说道：“你说话啊！你怎么想？”

    常敏喜欢夏梦……在村子里面，其实很多人都知道。或许夏梦本人也是知道的。

    五年前，夏梦家遭遇那场惨绝人寰的灾厄后，常敏一直陪伴着悲痛欲绝的夏梦，开导她，安慰她。

    那时候戴维只有十四岁，已经到了开始对异性感兴趣的年龄，所以，那时候他就在想，常敏或许对夏梦有感情。

    但没想到，他会借今天的机会，说出这句话来。

    看着常敏真挚的眼神，和夏梦低下头羞赧的神情，戴维开始相信，至少这两个人，是真真切切的难悯村村民。

    “我，我也喜欢你，常敏。”

    或许知道可能命不久矣，最后，夏梦还是回应了常敏的话：“但是，我们……我们不一定会有未来……”

    “我知道。”

    常敏微微露出笑意，很显然，夏梦的回复，他早就了解了。

    坐在戴维右侧的栗燕萍微微都囔了一句：“都什么时候了还撒狗粮，有没有搞清楚状况啊？”

    常敏接着继续说道：“大家基本上都是了解我的，黎叔你更是看着我长大的。你们都记得我和夏梦一起长大的各种经历吧？”

    戴维也开始回忆起来。

    常敏的年龄比他要大得多，不过，戴维经常会听村里人提及小时候的常敏。他和夏梦家的距离不算远，很多人都从小看着二人长大。

    关于夏梦，戴维的印象是：平时话不多，很文静内向，特别喜欢看书的女孩子。

    而喜欢看书，恰好是常敏和夏梦的共同爱好。无论是专业书籍，还是课外书籍，他们都喜欢看，来者不拒。毕竟，书籍对这个村子来说实在是有些奢侈的精神消耗品。所以，他们经常互相借阅彼此的书籍。

    于是，戴维立即问道：“你们两个，小时候最喜欢看的书是什么？”

    常敏和夏梦立即异口同声地说：“《三国演义》！”

    “还真的是。”黎叔显然对此记忆犹新，“那本书是我送给小时候的常敏的。有道是少不读水浒，老不读三国，我想着男孩子很适合从小看《三国演义》。只是没想到，夏梦也那么喜欢这种男孩子看的书。”

    提到这里，夏梦宛如忘记了自己的处境，连忙说道：“黎叔！书哪里来男孩看，女孩看的。女孩也不一定要选择嫁给英雄，也可以自己成为英雄！我就喜欢孙尚香！”

    “那时候一本书快被你们两个翻烂了。”

    黎叔说到这，露出一丝暗然的神色。

    戴维一时间不知道，此时的黎叔想到了什么。

    他曾经听说过，黎叔年轻的时候，吃过很多苦，受过情伤。但他性格助人为乐，乡里乡亲无论有什么困难，他都会冲在最前面。他年轻的时候读过书，但没有多少成就，后来就在村子里面做木工，平时总是孑然一身。戴维一直想，大概率，黎叔是要一个人过完一辈子了。

    “我也记得。”这时候说话的人居然是李俊：“我记得你们一个喜欢曹操，一个喜欢刘备……是吧？”

    “我喜欢刘备。”常敏如此说道。

    “唉？喜欢刘备的是你吗？”

    听到这里，戴维立即脸色一变，问：“怎么？难道和你的记忆不吻合？”

    大家立即在此时都紧张起来！

    “是我记错了吗？”李俊立即看向夏梦，问：“这么说是你喜欢曹操？”

    “我记不清楚小时候怎么想的了……”夏梦却是露出茫然神色：“不过我说了，我只是喜欢孙尚香。”

    其他人立即下意识开始将自己的椅子搬离常敏和夏梦身边，用警惕的神色看向他们！


------------

买定离手！猜猜看谁是恶灵！

大家可以在这里用本章说进行投票

    （1）戴维

    （2）黎叔

    （3）常敏

    （4）夏梦

    （5）姜山

    （6）栗燕萍

    （7）栗茹萍

    （8）苏文青

    （9）李俊

    我向各位保证，以上九个人里面，有且只有一个是鬼。
------------

第四十一章 冲突

    “常敏。”姜山忽然问道：“我接下来的问题，你必须在三秒内回答。夏侯惇字什么？”

    常敏立即脱口而出：“元让！”

    “贾诩字什么？”

    “文和！”

    “郭嘉字什么？”

    “奉孝……应该是这个没错。”

    “诸葛瑾字什么？”

    “子……子……”常敏，露出回忆的神色，说：“子瑜……吧，好像？”

    “好。”接着，姜山又抛出一个问题来：“王允，字什么？”

    这下，常敏彻底愣住了。

    “这……这……我记不清了。”

    “王允字子师。那典韦字什么？王允出场少你不记得就算了，典韦字什么？”

    戴维也看过三国，但是哪里记得住那么多人的字，看起来姜山也是三国迷啊。

    “典韦？”常敏一下开始冥思苦想起来，说：“这，我不记得了。”

    “典韦乃是武力可以和吕布一比的勐将，你确定你不知道他的字？”

    “我不知道。典韦……是不是……没有字？”

    这下，苏文青坐不住了，他站起来说：“该不会就是你吧？常敏？”

    他甚至开始将视线移向地面上的刀子，似乎是准备随时冲上去和常敏拼杀。

    “不，他说得没错。”但这时候姜山却说道：“典韦的确没有字。王允的字一般人不知道，也很正常。”

    “啊咧？真没有？”

    姜山点点头，斩钉截铁地说：“三国所有人的字，水浒传每个好汉的绰号，我都记得清清楚楚，绝不会错。”

    “你好厉害，姜山。你都能背诵下来？”戴维顿时有些吃惊。

    姜山接着说道：“四大名着除了《红楼》我都看过，剧情我也都是如数家珍。以前我爸爸去城里做过倒爷，倒腾中外名着来卖赚差价，后来带回来过不少给我。”

    “我倒是不知道你也喜欢读书，姜山。”黎叔也有点意外。

    “其实也就相当于现在说的黄牛，我总觉得不是很光彩，所以很少和别人说。那会，四大名着啊，国外名着啊，城里的老百姓对读这些书的追求还挺多的。”

    这时候，黎叔也点点头：“我有一点印象。”

    按照年龄来算，刚改革开放那会，黎叔还是个孩子。

    “我爸那时候去城里，其实还有一个想法……是想找他的初恋。你们知道，当年我妈本来以为没有希望可以再离开难悯村了，所以和我爸好了。可是没想到后来……她和我爸自然就断了。但是我爸一直忘不掉对方，想去找人家，但人家再也看不上我爸这个乡下人了。我爸因为这个原因，过了很多年才勉强找了我妈结婚。这件事情，我爸一辈子心里都过不去。”

    戴维记得，姜山的父亲年龄的确是挺大的，生姜山的时候都五十多了好像。但是，没想到还有这一层渊源。

    “我妈妈和你爸爸的情况恰好相反。”黎叔叹了口气：“我爸爸本来觉得反正以后一辈子都是农村人了，所以就找了我妈。他当时是在邻村经人介绍和我妈办了婚事后一年就有了我。但这时候……”

    许多人都露出震惊的神色。

    毕竟大部分人都是年轻人，老一辈很少和他们提这个时代的往事。

    “我妈其实可以选择打掉我的。但她最后生下了我，然后一个人把我抚养长大。”黎叔说这些话的时候特别平静：“毕竟，和大城市比，要在难悯村这样的地方生活一辈子，很难想象。你们也知道，我们这是个多么贫困的村子吧？由俭入奢易，由奢入俭难。我不恨我爸爸，他有他的选择。我妈是个自尊心特别强的人，一生要强，所以她到死都还恨着我爸，我想……至少就由我来原谅我爸吧。我几乎没见过他几次，也没去打听他后来在城里的情况。”

    常敏显然对此也很震惊，他小心翼翼地问：“黎叔，这是真的吗？”

    “真的。但似乎这也证明不了我是真实存在于难悯村的，你们多数人应该都不知道。”

    “不，不会……不会……”

    戴维记忆里面，父母和身边的人都很少提及黎叔的父母，老一辈人对此的确是有点讳莫如深。

    如果黎叔的母亲真的特别要强，那么肯定不愿意其他人提及此事。估计后来老一辈人也将此事瞒下来了。

    虽然说只是黎叔一面之词，但戴维相信这是真的，何况如果是假的，等出去后找个老人问一问就会知道了。

    这时候，戴维忽然想起了赵大爷。

    赵大爷似乎特别照顾黎叔，他来戴家的时候，偶尔也会和爸妈提起“正山这孩子，是个苦命孩子啊”这样的话来。

    以赵大爷的年龄，他肯定知道事情的全部前因后果。现在，他总算明白为什么说黎叔是个苦命孩子了。被父亲抛弃，被单亲妈妈养大的孩子，黎叔该多苦啊。

    看着黎叔落寞的表情，戴维很难相信这是演技。如果这是表演出来的，那绝对能拿一个奥斯卡小金人了。

    如果排除常敏，夏梦，黎叔……

    那么……

    李俊，栗燕萍，苏文青，是谁？

    最有嫌疑的，始终还是苏文青吧。

    他那一天报数的时候，声音有异常。

    “黎叔，”姜山此时露出歉然的表情：“对不起，我，我不知道你有这段往事。”

    “村里人都不和你们说，所以你不知道也不奇怪。”

    或许黎叔意识到自己可能命不久矣，甚至说出了这么一个埋藏心底的秘密。

    “黎叔。”这时候，苏文青忽然对黎叔说道：“其实，我知道这件事情。”

    大家的视线立即齐刷刷投射到苏文青身上。

    “反正今天这个日子，也没什么是不能说了的。”苏文青仔细看着黎叔，说：“我曾经偷偷听我爸妈聊到你的事情。没想到，今天听你说出来。”

    接着，苏文青将椅子朝着黎叔的位置拉近了一点，说：：“其实我爸一直特别愧疚，觉得对不起你。小时候，我爸不懂事，说你是……”

    说到这，他一时语塞，说不下去了。

    “没妈的孩子？”

    “是……”

    看和苏文青的眼神，戴维一时间又湖涂了。

    很显然，苏文青的话和黎叔的回忆能完全对得上。

    当然，回忆对得上说明不了什么，也可能是故意这么说来迷惑他们。但是，看苏文青的眼神，戴维也觉得他不像是在演戏。

    “那时候我爸经常欺负你……但你后来不计前嫌帮过我们家很多次。因为姐姐的缘故，导致村子里面的人都排斥我们家的时候，是你经常逢年过节还会和我们走动，给我们送粮食。”

    “一点粮食算什么，我知道，村子里的人会克扣分配给你们的粮食，我反正一人吃饱，全家不饿。”

    看着黎叔和苏文青之间真诚的对话，戴维愈发迷惑了。

    看谁……都不像啊！

    “你们家活该！”这时候，栗燕萍冷冷说：“也就是黎叔心肠好！你姐姐对立生做的事情谁不知道？你们也就是当初欺负立生性格老实而已，现在还委屈上了？我告诉你，你姐姐……就是破鞋！”

    “栗燕萍！”苏文青顿时露出怒容，站起身来，“你再说一遍！”

    栗燕萍指着苏文青，说：“我说你姐姐——是破鞋！”

    “栗燕萍！”

    怒不可遏的苏文青忽然蹲下身，抓起一把地面上的刀，冲向栗燕萍！


------------

第四十二章 戴临怀疑的对象

    栗燕萍显然根本没料到苏文青居然敢提着刀子对准自己，以至于她根本就没有来得及反应过来！

    说时迟那时快，戴维一个箭步站起来，去阻拦苏文青！

    他的手死死抓着苏文青的左手手臂，那刀尖距离栗燕萍的额头只差不到一厘米的位置停住！

    「苏文青！」

    戴维怒不可遏地吼道：「你疯了？」

    此时，戴维也觉得后怕，差一点，他就没拦住苏文青。

    栗燕萍这时候终于反应过来，发出尖利的惨叫，然后立即躲到姜山身后，高喊道：「苏文青！就是你吧！我看你才是最有问题的！」

    苏文青怒视着栗燕萍，刚要再说什么，姜山已经是冲上来，狠狠抓住苏文青的手臂，然后把刀子夺下来，狠狠丢在地上！

    「苏文青！你知不知道你在做什么！」

    苏文青拍了拍胸脯说：「我帮你们弄脏手宰了她，一切不就都结束了？你们都不需要做什么抉择，我杀了她就行了！你们看，我现在拿刀，也只能用左手！」

    戴维看着苏文青的左手，后者说到这里的时候，已经痛哭起来。

    「我受够了！我受够了！」

    苏文青看着眼前的姜山，说：「姜山哥！我小时候，特别崇拜你，你和邻村的人打篮球，从来没有落于下风过！我的手如果没有受伤，我也想和你一起打篮球的！」

    戴维清楚记得，当年苏文青的手是怎么受伤的。

    那时候，因为苏文歆的逃婚，让沈家的人上门去苏家闹事。而在这过程中，苏文青的手臂受了伤。因为村子被大雾封住，他后来也没机会去县城的医院治疗，最终……他再也没办法打篮球了。

    姜山听到这，立即说道：「即使如此，你也不能……」

    苏文青指着栗燕萍，喊道：「你以为我今天是第一次听到她那么说吗？不是！村子里面爱嚼舌根的八婆里面，就属栗燕萍这个女人最恶毒！她见到过我姐姐吗？了解我姐姐吗？明明什么都不知道，你一直在背后散播谣言！」

    栗燕萍似乎是被吓到了，看着眼前气势汹汹的苏文青，不敢再多说话了。

    「就因为姐姐的事情，后来村子里面其他人也排挤我。我被沈立生的爸爸打伤手，他们家也没给我们任何补偿！要不是因为村子被雾封了，我们家早就去法院告沈家了！」

    戴维听到这，心头一惊。

    「打伤你手的人是志安叔？」

    「是他！但没人相信！都说是我自己不小心摔的！还有人说我是装的，说因为和昀是我姐夫，他的诊断根本做不得准！」

    苏文青似乎想将自己一直以来的愤怒发泄出来，说到这里，又怒吼道：「以前在外面我拿你没办法，但现在，我杀了你栗燕萍，我就是救了难悯村的英雄！」

    「够了！苏文青！」

    姜山死死抓住苏文青的肩膀，深吸一口气，说：「你说过，你崇拜我，对吗？那你就听我一句！不能再做这种事情了！你杀了人，就回不去了！你知道吗？」

    接着，姜山回过头，大声道：「栗燕萍！你向苏文青道歉！现在，马上！」

    「什……什么？我向他道歉？他差一点杀了我好不好？你们不觉得他很可疑吗？」

    「如果是雾里面的未知物，杀人那可用不着刀子。」戴维看着栗燕萍，也是开始对其厌恶起来：「你自己口无遮拦，难道不该道歉吗？」

    「休想！」栗燕萍冷冷一笑，说：「不可能！」

    「栗燕萍！」苏文青显然也进一步被激怒了：「我告诉你，有本事你把刚才的话再说一遍！！！」

    「够了！」

    这时候，黎叔站了出来。

    「你们没搞明白现在是什么状况吗？还在闹？难道还不明白，我们遭遇的状况吗？」

    黎叔一说话，大家都不吭声了。

    几乎所有人的父母都和他们说过：在村里面，谁敢主动去招惹黎叔，绝对会打断他们的腿。话听多了，每个人都对黎叔会有一种强烈的敬畏。

    黎叔随后说道：「希望你们给我一个面子，不要在这个节骨眼上闹了。可以吧？」

    「这说的哪里话，黎叔的面子，谁敢不给？」姜山把声音提高了许多。

    李俊则在此时也站到黎叔身边，说道：「谁要是敢不给黎叔面子，我李俊第一个就不答应！」

    栗燕萍这下脸色才有几分难看起来。

    「好……我，我知道了。」

    栗燕萍这几句话说完，戴维才松了口气。

    他看着苏文青双目噙着的泪水，不禁对他有了几分同情。

    而且，他没想到他的手真是被志安叔打断的。志安叔再怎么样反感苏文歆，也不该迁怒到她弟弟身上吧？

    等等……

    戴维忽然又想到了一点。

    如果说苏文青是一个「本来并不存在」的人，那么这就说得通了。

    根据戴维对志安叔的了解，他虽然脾气暴，但是也是一个是非分明的人。对无辜的苏文歆弟弟下手，这实在不像他的作风。

    「真的是志安叔打断了你的手？」戴维警惕地观察眼前的戴维，「你确定吗？」

    戴维听到这里，冷笑一声，说：「怎么，你觉得不可能？」

    「志安叔……他这个人做事还是有原则的。就算他要打，也该是打和昀才对吧？」

    「我就知道，没人会相信。」苏文青挣脱开戴维的手，坐回到她的座位上，说：「我现在说什么，都没人信，是吧，就因为大家更相信沈志安。」

    这时候，黎叔凑近戴维，低声说：「我也觉得不对劲。以我对志安的了解，他绝对不是那种人。当年的苏文青还是个孩子，志安绝对不是会对孩子施暴的人。」

    「所以，他在撒谎？」

    「有可能。又或者，是他记忆发生了偏差，又或者，是他故意诬陷。再就是……」

    「就是？」

    「你不也想到了吗？」

    姜山也听清楚了黎叔说的话，露出若有所思的神色。

    这时候，常敏走到了苏文青身边，说道：「我相信你。因为和医生也是这么对我说的，我相信和医生的话。」

    「你不怕别人骂你？」苏文青对常敏的好意却是阴阳怪气：「你还是坐回去吧，别让你在那喜欢的女孩子面前丢分数。」

    常敏随即苦笑着看向其他人，说：「就因为我家跟和医生走得比较近，被人辱骂已经不是第一次了。」

    夏梦则说道：「他在我心里面反而加分了。」

    戴维开始冥思苦想起来。

    究竟是哪一个？

    究竟是谁？

    此时，如果戴维脱掉衣服，看着自己的腹部，就会发现，那里长出了一张凸出的人脸！

    这……正是戴临！

    这正是钟思明的魔鬼咒物，已经被戴临成功地融合，可以在任何人的躯体上长出面孔来！

    戴临能透过衣服，将刚才众人的一言一行看得清清楚楚。

    戴临现在有一个重点怀疑的对象。

    只要确定，他就可以通过左眼对那个「人」施加攻击。

    当然，必须是在确定以后。否则这攻击对普通人，绝对是致命的。

    戴临的反应是因为，刚才

    某个人说的话，有些不对劲。

    于是，他的双目，开始重点锁定那个人。

    但就在这时候，忽然！

    室内的蜡烛，在这一刻，全部熄灭！
------------

第四十三章 那个“人”

    「怎么回事？」

    「蜡烛，蜡烛灭了！」

    「快，快把蜡烛重新点燃，快！」

    陷入伸手不见五指的黑暗，对任何人来说都是一件恐怖的事情，何况是对现在的戴维等人？

    戴维此时吓得腿几乎都要软了，只能用说话来给自己壮胆。

    「黎叔！黎叔！你在吗？黎叔！」

    「我在，戴维！」

    「谁有火柴？之前桌子上有火柴盒吧？」

    「李俊，你这个王八蛋，之前都怪你，居然把桌子给掀翻了！」

    「别说了，快，快找火柴！」

    戴维下意识伸出手去，然后抓住了一只手。

    「你是哪位？是谁？」

    但戴维的声音被淹没在屋子内嘈杂的声音中，此时大家都通过大声说话，来驱散自己内心的恐惧。

    「大家听我说，找找看，地上有没有火柴盒！」

    「快找火柴！找火柴啊！」

    戴维听到这里，立即蹲下身，想办法去找火柴。

    但就在这时候，戴维忽然感觉刚才他抓住的那只手抓住了自己！

    「你？」

    紧接着，戴维就听到了熟悉的声音。

    像是……某种东西从中间撕裂而开的声音！

    听到这个声音，戴维只觉得魂飞天外！

    「在这里！「它「在这里！谁拿起刀子砍死「它「！快，快！」

    而此时……

    戴临的双目完全将眼前的黑暗洞穿，所以，他看得清清楚楚。

    果然！

    是这个「人」！

    果然这个「人」是雾中的恶灵！

    于是，戴临毫不犹豫，对这个「人」释放了左眼的诅咒攻击！

    那撕裂声戛然而止，随后，蜡烛自动重新点燃！

    看着重新点燃的蜡烛，戴维惊讶地看着自己前方。

    但是，他的前方却没有人。

    怎么回事？

    戴维看向身旁的人们，而此时距离他最近的人，赫然是苏文青！

    是他？

    难道是他？

    「你……你……」

    戴维骇然地看着眼前的苏文青，说道：「是你……是你！」

    「怎么了？」

    黎叔走了过来，说：「刚才很嘈杂，我没听清楚，你好像说到了刀子？」

    「刚才我听到了声音……」戴维咽了口唾沫，「有只手，手抓住了我，然后……我听到了我在白雾旁巡逻的时候一模一样的声音！我听得很清楚！」

    随后，他指着苏文青！

    「是你，对吧？是你！那时候也是你，报数的时候声音不对！」

    「不是我！」苏文青顿时大吼起来：「绝对不是我！」

    但是，大家的视线都投射到了苏文青身上。

    对大家来说，最重要的是能解决当下的难题！相比之下，苏文青是否真的有问题，反而已经不是那么重要了。

    「戴维，你确定吧？」李俊已经开始跃跃欲试：「你从苏文青的身上听到了白雾里面的声音？」

    「他距离我最近，就是他……吧？」

    「吧？」黎叔则摇摇头，说：「这是生死攸关的指控，戴维，你不能确定吗？」

    「我，我确定！」戴维狠了狠心，说：「就是他！」

    「不是我！」苏文青急切地说：「根本就不是这样的！」

    但这时候，所有人都开始远离苏文青。

    栗燕萍则完全一副看热闹不嫌事大的

    样子，站到了姜山的身后，说：「就是他吧？是他！他刚才的样子，完全是演戏！志安叔如果是他说的那种人，和昀还有可能活到现在吗？」

    「你说清楚，」姜山显然不会因为栗燕萍的几句话就改变想法，说道：「苏文青，你刚才距离戴维那么近，有没有听到什么奇怪的声音？」

    「好像……好像是有，」苏文青连忙说道：「好像是……」

    「我们还废话什么！难道要等到蜡烛再度熄灭吗？」李俊则打断了苏文青的话，「我们现在直接就做决定吧！」

    「李俊！」黎叔忽然发怒了：「我们是在讨论一个人生死的问题，能像你那么敷衍吗？这是生和死的问题！你父母难道就是这么教育你的吗？你再敢多说一句试试看！」

    大家都震惊了。

    戴维从小到大，从来都没有见到过黎叔发怒。

    他对待任何人，都是如沐春风，任何人家有困难，他都会毫不犹豫地帮忙接济。他发怒的样子，很多人都难以想象。

    「黎，黎叔？」李俊似乎也被吓到了。

    戴维一下子又开始不确定了。

    然后，黎叔看向戴维，问：「我问你，戴维，是不是苏文青？」

    「我……我也不知道……」戴维这下不敢多说了。

    而此时的戴临……

    他看着那个被他诅咒攻击的「人」，攻击竟然犹如泥牛入海一般，丝毫没有用处！

    「不是苏文青！不是他！」戴临真的想要喊出来，但是他发现自己什么也喊不出来。

    这一切……源于那个白雾深处的「某物」！

    那个「某物」，拥有着绝对压制戴临的恐怖力量！

    是什么？

    凶灵？还是咒灵？

    但可以肯定，那个「某物」保护着眼前的这个「人」！

    被压制的戴临，现在无法再攻击，甚至也无法再说话，他在屋子外的本体，甚至无法观察屋子内的状况，更没有办法进入到这个屋子！

    他该怎么办？

    戴临看着那个「人」，此时惺惺作态地混在其他人里面，假扮成是人类！

    蜡烛很可能会再度熄灭，那个「人」，很快会再度露出獠牙！

    在那之前……戴临要想办法！

    而且，他越来越觉得……这个「戴维」，真的很像他的弟弟！这一刻，让他想起黑沼村，还有韦正贤的弟弟来了！

    「至少，苏文青的嫌疑很大，不是吗？」栗燕萍明显在针对苏文青：「我们必须先远离他！」

    这个要求合情合理，所以，黎叔也没有反驳。

    「那么，苏文青，你先离我们远一点。如果你贸然靠近我们，我们就可以判定你有更大的嫌疑。」

    听黎叔这么一说，苏文青叹了口气，说：「那好吧！说得好像我多希望和你们在一起一样！行，我不靠近你们！」

    然后，苏文青就找了一张椅子坐了下来。

    看着苏文青远离自己，戴维总算是松了口气。

    然后，他看着身边的其他几个人。

    被黎叔这么一说，他也开始不确定起来了。

    「我……我想去上个厕所……」

    「上厕所？」

    难悯村这个地方，压根没有下水道系统，所以自然也没有抽水马桶，要上厕所，一般都是野外解决，然后拿来做化肥。然而在这个时候夏梦想上厕所，实在是一件尴尬的事情。

    「不能忍吗？」

    「忍不了……」夏梦的表情很难看，显然她已经忍了一段时间了。

    「那我陪你去吧。」栗燕萍走了上

    来，说。

    「不行！」黎叔说道：「只有你们两个人去，太危险了！万一你们其中有一个人是……」

    「那谁陪她们去？」姜山扫了一眼其他人，栗茹萍不在这，在场没有第三个女性了。

    常敏立即毛遂自荐：「那要不我……」

    姜山咬了咬牙，说：「我陪她们去吧，我到时候帮你们把门。如果出了什么危险，我也能拼上一拼。」

    「既然是姜山你，我们当然放心。」

    于是，姜山，栗燕萍，夏梦三人，就这样朝着外面走去。

    三人离开后，黎叔坐了下来，看着远处的苏文青。而常敏则有几分担忧地看着门外。

    姜山跟着两个女的到了外面，紧紧盯着眼前的二女。

    走到前面一个角落处，夏梦蹲了下来，姜山别过了头。

    栗燕萍蹲下来，陪着夏梦。

    「你没事吧？夏梦，你脸色很难看？」

    「我……」

    夏梦死死抓着双肩，对姜山说：「那个，姜山，你再离远一点，否则，我……我出不来……」
------------

第四十四章 黎东山

    常敏看着门外，露出担忧神色：“怎么，去了那么久？”

    “常敏，”这时候，戴维坐到常敏身旁，说：“你能把你的手臂，让我摸一摸吗？也许……我可以，比拟一下，蜡烛熄灭的时候……”

    常敏没有任何犹豫，把双手抬起。

    “好，那你摸摸看。”

    “嗯，”戴维伸出手，去摸他的双臂：“我，我看看……”

    摸了摸后，戴维说道：“嗯，应该不是……伱手臂肌肉练得挺好的，摸上去很明显就和别人不一样啊。”

    “很明显吗？”常敏说道：“毕竟平时我一直帮着我爸妈忙农活。”

    “对，肯定不是你。”

    戴维轻松了不少，这下又排除了一个人。

    然后他又看向李俊。

    “那，你？”

    李俊哼了一声，抬起手臂，说：“你摸吧！”

    戴维抬起手，摸了上去。

    但是，比起常敏，李俊的手就没那么容易摸出来了。当初在黑暗中，他一片慌乱，现在其实已经想不大起来那时候的触感了。

    “我说，”李俊看戴维摸着自己的手臂，说道：“你最起码可以分辨性别……吧？能吧？”

    “我已经记不清楚了……”戴维绞尽脑汁回忆着：“我真的想时间回溯到刚才……”

    “你连男女都分不清？”

    “不过，至少肯定不是姜山。”戴维接着又说：“姜山的手臂可是比你更粗壮一点。”

    “那倒是……那么，常敏和姜山都排除的话，那么……”

    李俊看向一旁坐着的苏文青，低声说：“他的右臂……摸起来应该会比较特别吧？”

    “啊，苏文青的右臂……”

    “他的手臂估计是骨折，只能由和昀进行一些简单的治疗，这十年来肯定用的次数远比一般人少，摸起来感觉会比较特别吧？”

    “我……”

    “你想想啊！”李俊继续压低声音：“只要你有五成把握，我李俊大不了豁出去了！我们家在村子里面也算大族，事后就算苏家人要来算账，我们家也扛得住！”

    “你是要？”

    这时候，常敏坐不住了，站了去了。

    “我去看看！”

    李俊则拉住常敏，说：“你等一下，这……也许人家是大号呢？这要是被你看到……”

    “性命第一！顾不得这许多了！”

    常敏甩开李俊的手，冲了出去。

    李俊看常敏离开，立即看向戴维，继续压低声音：“常敏和姜山现在都出去了，现在只有黎叔会拦我，只要你把黎叔拦住就行。现在是最好机会，我再问你一遍，你觉得那时候你抓住的手会不会是苏文青？有没有五成把握？”

    很显然，李俊打算故技重施。

    刀还在地上。

    他抓起刀子扑上去，就能一刀结果了苏文青！

    戴维的心跳得越来越快。

    只要他说一句话，就可以……决定一个人的死活！

    坦白来说，戴维不喜欢苏文青。他死了，戴维也不会有半点难过。

    但如果让他亲口决定他的生死……

    戴维也意识到，李俊之所以这么问他，也是想为了给他接下来的杀人行为，增添一个责任人。而到时候，苏家真的来追究责任，他怎么可能一个人扛？

    “你说啊！有没有把握！等常敏和姜山回来了，就没机会了！”

    戴维开始进行天人交战。

    机会……

    机会……

    “不要动这个念头。”

    忽然看，戴维吓了一跳，他回过头，就看到是黎叔。

    不对啊……

    黎叔怎么可能听得到？他和李俊的交流声音那么小？黎叔听力那么好的吗？

    “黎，黎叔你什么意思？”

    “五成把握，就杀一个人，你们觉得妥当吗？”黎叔继续说道：“有十成十的把握，才能判定一个人的生死！”

    “那当年村长不也把雷三叔给……”

    “那是村长的做法，不是我的做法。”黎叔说得斩钉截铁。

    “黎叔，”戴维咽了口唾沫，说道：“村长也没办法，如果不是这样，不可能拯救全村人啊！”

    “或许吧。”黎叔显然也知道，这是个无解的电车难题：“但不到最后一刻，我们不能够轻言放弃任何患者的生命。”

    “患者？”

    听到这里，戴维愣住了。

    “黎叔你刚才说患者？”

    黎叔愣了愣，说：“不，我，我说错了。”

    但听到这句话的戴临，内心却翻涌起巨大波涛！

    戴临死死凝视着眼前的黎东山，再度发动了恶魔之眼的力量，查看黎东山的身躯！

    难道……

    黎东山他是……灵异医生？

    这时候，戴临忽然想到了什么，他把视线集中到了黎东山的额头！

    这一下……

    终于！

    戴临隐隐约约看到，黎东山的额头，有一个隐隐约约的黑色倒十字！

    这一下，戴临再无怀疑！

    黎东山，是一个灵异医生！

    他是哪个科室的医生？额头的倒十字，意味着什么？

    但就在此时，戴临和戴维都发现了一件不对劲的事情！

    常敏……怎么还没和姜山，栗燕萍，夏梦一起回来？

    “怎么回事？”

    “我出去看看。”黎叔朝着门口走去，但就在他刚走出去的刹那，他整个人就退了回来！

    “黎叔！黎叔！怎么了？”

    戴维连忙走到黎叔身旁，想要探出门看一看，却被黎叔一把拉住。

    “戴维，不要看！”

    “黎……叔？”

    黎叔拉着戴维，然后将门关上。

    “黎，黎叔你为什么关门？”李俊一下也傻眼了，“外面怎么了？”

    “别出去了。”黎叔看向室内的戴维，李俊和坐在远处的苏文青：“没必要出去了。外面的人……你们再也不可能看得到他们了。”

    “你？”戴维几乎不敢相信自己的耳朵，“你说什么，黎叔？”

    “黎叔，你刚才看到了什么？”

    话刚说到这，忽然身后的门被重重撞击了一下！

    “谁？”李俊连忙问道：“谁在外面？姜山？常敏？”

    戴临意识到，外面的“人”进不来，是因为黎叔！

    他体内的某种咒物的作用！

    “什么情况？为什么外面的人不回答？”李俊的脸色越来越难看起来。

    黎叔则依旧表情如常，开始缓缓后退。

    “李俊，戴维，做好准备。看来，'它'不打算继续演戏了。大雾……很快就会弥漫进来了。”

    “黎叔，你，你有办法？”戴维急切地追问：“你有办法对不对？”

    黎东山抬起手，抚摸了一下那个戴维等人看不到的黑色倒十字。

    “嗯。”他点点头，“我有办法。虽然不一定可以成功。”

    此时的黎叔，面色变得无比严峻起来。

    黎东山的双目锁定着眼前的大门。

    从小，他就知道，自己是被父亲抛弃的孩子。

    他对所有人说，他并不恨父亲。

    说的多了，有时候连他自己都信了。

    父亲对自己，只是视为一个负担，一个他年轻时候的错误。

    母亲极度憎恨父亲，所以黎东山在他长得越来越像父亲的时候，母亲看他的眼神，也开始充满一种意味不明的情感，甚至她对自己一直说的“不恨父亲”的话本身都很厌烦。

    所以黎东山对村民的求助从不会拒绝，他竭尽全力去帮助别人。

    他只是……想要被爱而已。

    他只是……有这么一个渺小的愿望而已。

    一直到某一天……他成为了一个灵异医生……

    眼前，门再度被狠狠撞击着，很显然……支撑不了多久！

    (本章完)


------------

第四十五章 深渊侵袭

    那时候，某个人，说了一句话。

    那句话引起了戴临的注意。

    这是一句乍一听很自然的话，没有任何的不对劲，但仔细想想，却很有问题。

    那句话，在其他任何地方说，都很正常。

    唯独……出现在难悯村，就显得不对劲！

    当时，戴临听到那个人说的是……

    “都什么时候了还撒狗粮，有没有搞清楚状况啊？”

    是的！

    就是这句话！

    “撒狗粮”是一个在如今看来，非常司空见惯的网络用语，由“单身狗”这个词演化而来。

    但问题在于！

    “撒狗粮”这个说法……

    在十年前是否存在？

    戴临依稀记得，2012年以前，应该没有“撒狗粮”这个说法，那时候“狗粮”就是真的狗粮，“虐狗”也是真的指虐狗。

    既然如此，在2012年的年初就被大雾封村的村子里面……为什么会有人看到情侣秀恩爱，说出“撒狗粮”这样的说法？

    终于，在蜡烛第一次熄灭，戴临终于确定了。

    那时候，戴维抓住手臂的那个人，正是——

    栗燕萍！！！

    戴临现在没有任何办法可以进入这个屋子！

    该怎么办？

    少了一个人……就能解决……少了一个人……

    忽然间，戴临想到了一件奇怪的事情。

    少了一个人？

    按理说……

    林泰死了，那本身不就是已经少了一个人吗？

    为什么……还会……

    这一刻，戴临忽然明白过来！

    对了！

    此时！

    门轰然被撞开！

    黎东山抬起手，在这一瞬间扑了上去！

    戴维清晰看到，站在门口的，正是……栗燕萍！

    黎东山扑向栗燕萍的瞬间，戴维等人身后的墙壁，白雾疯狂涌出！

    苏文青还来不及反应，就被白雾完全吞没！

    “不！！！”

    戴维听到惨叫，立即回过头，看着大雾涌向自己！

    “不！不！不要！”

    同一时间，戴临冲入到葛念诚家里，来到栗茹萍面前。

    他的双目洞穿栗茹萍的子宫。

    只要让这个孩子流产，就能“减少”一个人！一切，就能结束！

    他不确定左眼是否可以在不伤到栗茹萍的情况下让孩子流产，但他只能试一试了。

    “对不起！”

    左眼……开始发动攻击！

    ……

    ……

    ……

    卡曼·威尔走入了手术间。

    戴上了特制的咒物手套，他看着手术台上的患者。

    患者的腹部高高鼓起，里面有什么东西像是要涌出来一样。

    “威尔医生。”另一名女医生对卡曼说：“手术准备就绪。”

    “嗯，好。”

    拿起手术刀，看着眼前患者凸起的腹部，卡曼说道：“我听说，黎医生被救出来了？”

    “是，用了差不多十年时间，我们终于掌握了难悯村的坐标。目前，黎医生的状态一切安好。”

    “真是难为他了，在自己家乡被困了那么多年。他目前身体状况，还算平稳。”

    “好在他也为我们提供了足够的咒物实验标本。通过我们医院的那些咒物瓷娃娃，才成功地支撑到现在。”

    “难悯村是个棘手的地方啊。”

    “嗯。”

    手术刀切入腹部，却没有一滴血流出。

    无影灯下，切开的腹部，很快伸出一只惨白的手。

    但很快，手术刀狠狠扎入那只手后，手就立即垂了下来。

    “副院长说，要好好审查一下黎医生现在的状态，查看他的灵魂有没有被深度污染。”

    “污染？”

    “我们医院的最前面几条守则是什么？”

    “我们医院的名字是666号医院，不是叫做444号医院，这个世界上没有444号医院。我们的医院没有任何英语以外的标示牌，我们的任何医生额头上都有着一个黑色倒十字。”

    “如果我们发现了英语之外的标识牌，如果我们看到了额头没有黑色倒十字的医生呢？”

    “必须立即戴上红色的口罩，如果戴上口罩的十分钟内，看到的英语外标识和额头无黑十字医生消失，即可摘下口罩，否则必须一直戴着口罩……难道，黎医生他？”

    “我听说过一些关于黎医生的传闻。譬如他父亲的。”

    “他父亲？”

    “他的父亲当年抛弃了他。”

    “好像听闻过……”

    “他父亲的名字很特别，叫做黎暗。暗在中文里面，就是Darkness的意思。”

    “好奇怪的名字。”

    “据传是他父亲后来自己改的。更具体的，就只有副院长才知道了。”

    “我不太懂……这和我们提到的守则有什么关系？”

    “我们医院还有什么守则？”

    “嗯……666号医院没有检验科，必须忠告患者，如果有医生让你去检验科，让你提取你的血液样本，皮肤样本，则一定要拒绝，不要让……”

    “我们获得难悯村坐标的同一天发生了一件事情。某个患者，曾经向护士提问检验科的位置。这件事情副院长让我们这些知情人三缄其口，一直到今天才允许我们对外说起这件事情。”

    “啊？”

    “可惜那个护士是墨西哥人，只会说西班牙语，英语不太好，没有第一时间明白她的意思，后来她将那个患者的英语发音告诉了其他医生。”

    “那个患者的名字是？”

    “艾米莉亚·哈伦德。她的父亲爱德华·哈伦德和哥哥雷曼·哈伦德都是赫赫有名的魔术师。”

    “艾米莉亚·哈伦……”眼前的女医生似乎想到了什么：“她之后……”

    “失踪了。某个'医生'告诉她必须去检验科采血，而她去寻找检验科的路上出事了。我们不是每个医生，都会忠告他们的。”

    “而且，最重要的是，副院长得知此事后，立即让那名护士戴上红色口罩。而那名护士在那以后……也失踪了。”

    两名医生都陷入了沉默。

    “偏偏，就是在那一天……”

    “对，偏偏，就是在那一天。”

    “这不是巧合。”

    “这当然不是巧合。”

    “戴上红色口罩的护士……就此消失……”

    红色口罩，在医院里面是绝对不能轻易佩戴的，只有在特殊情况下才允许。

    “做好准备，卡丽。666号医院的天，要变了。”

    “这……”名为卡丽的女医生叹了口气。

    手术结束后，二人走到外面。

    “手术不算顺利。”卡曼看着眼前一片漆黑的医院走廊，说道：“他应该很难活过今年了。”

    “已经是被三度深渊侵袭的患者了。”卡丽则表情轻松得多：“我们尽力了。”

    卡曼看了看前方的走廊，黑暗中，一个被剥掉全身皮肉的“人”，正颤颤巍巍走在走廊上。

    “卡丽，伱去过地下停尸间吗？”

    “愿上帝保佑，我不想去。”

    那剥掉皮肉的人，距离两个医生只有不到五米的距离了。

    “没有多少人可以在深渊侵袭的情况下生存。我们随时都在假装自己并没有陷入疯狂。”

    剥皮人走到两位医生面前，忽然间就身体化为灰尘一般，完全消散。

    二人来到了电梯前，按下电梯按钮。

    门开了。

    随后……二人就看到，电梯门内站着十多个医生。

    卡曼迅速数了一下电梯里面的医生数量。

    正好十二人。

    “算了，我们坐下一班吧。”

    “只能这样了。”

    电梯门重新关闭。

    666号医院的电梯，载重是——13人。

    但是，根据医院守则，任何时候，电梯内都不能出现第13名乘客。如果……医生在任何时候发现电梯内出现第13名乘客，立即要在最近的楼层停下逃出，否则就再也出不来了。

    二人等待许久后，电梯门再度开启。

    而这一次，他们看到，电梯内有一张移动病床。

    病床上，躺了一个年轻的少年。

    二人走了进去，卡曼问推着病床的护士：“阿加莎，这个少年患者是谁？我感觉……他体内植入了咒物？”

    “嗯。”名为阿加莎的护士说：“是的。他叫戴维，和黎医生一样，都是难悯村的村民，现在已经由黎医生作保，选为医院今年第一季度的实习医生了。”

    (本章完)


------------

第四十六章 副院长

    戴维此时完全听不懂卡曼和卡丽的对话，这二人都是在说标准的美式英语，而戴维学的那点英语根本没办法和英语母语的人正常对话。

    他到现在，都没搞清楚到底是怎么一会事。当时，他直接就被吓晕过去，苏醒的时候，就出现在这家医院里面。

    然后，他就看到了穿着一身白大褂的黎叔。

    “戴维，这里是666号医院。”黎叔这么告知他：“从今天起，你就是我们医院新的实习医生。”

    戴维当时完全是一脸懵逼。

    “我是666号医院Haunter科室的医生。”

    “啊啊啊啊？黎，黎叔你是医生？不对啊，你不是木匠吗？”

    “木匠算是副业。我的主业是灵异医生。”

    “灵……异……医生？”

    “嗯。”黎叔接着继续说道：“戴维，你已经被院长选中了，被选为实习医生，我会力保你进入我的科室，让你免掉一些波折。”

    “我不太明白……”

    “我理解。但……你必须记住一件事情，你没有拒绝院长的权利。”

    接着，电梯到了第十层。

    这里是666号医院的影像科。他要来这里做一次CT扫描。

    “你不必太担心。”带他来检查的女医生是一个金发美女，她说道：“黎医生时隔十年归来，他和我们每个人都打了招呼，我们会好好照顾你的。”

    戴维后来听黎叔说，他曾经给葛村长留了一张名片。666号医院的名片是全体医生共有的，上面没有医生的名字。

    持有那张名片的人，会全盘相信666号医院的存在。所以，村长一直很清楚大雾的诅咒和隐藏雾里面的是真正的恶灵。

    “那座神庙，是我建造的。”黎叔说道：“我很早就预感到村子会发生可怕的事情，但是我并不知道会是大雾封村这样的事情。现在，村子虽然还是被大雾封住，但666号医院的救护车，已经可以进入村子了。”

    “那能不能把村子的其他人也带出来？”

    “这件事情不是我能做主的，副院长已经全权掌管难悯村的集体治疗。村民们受到的诅咒都需要……”

    “黎叔，你一直都知道真相为什么不和村长明说呢？如果是你……”

    “在没办法把他们带入666号医院的情况下，说出来只会让村长烦恼。那么久以来，我也只找出过沈立生一个恶灵。”

    “啊？”戴维惊骇万分：“你说……”

    “对，立生他本来就是雾里面出来的恶灵。”

    “怎么可能，立生哥参与过的巡逻从来就没有报数多出一个人来啊！”

    “我用了十年时间总结的规律是：恶灵杀人变成村民一般来说有两种情况。第一，直接杀死村民，然后在队长没有发现有队员减员的情况下，变成这个村民的样子；第二种，就是主动从雾中走出，然后变成一个全新的村民，集体篡改所有村民的记忆。但是，还有一种很特殊的第三种情况，那就是和这次一样，因为巡逻员里面存在一个孕妇，所以即使杀了一个人，也可以变成一个全新的村民出来。沈立生，栗燕萍，都是属于这样的情况。”

    “那，也就是说……”

    “对。真正的情况应该是，和昀和苏文歆本来就是一对恋人，在春节前夕，和昀和她一起回村子见父母。”

    “所以根本没有什么抢婚？”

    “没有。”

    “那苏文青的手臂？”

    “我不是和你说过吗，沈志安不是那种人。苏文青的手，应该是他自己弄伤的，比如打篮球的时候从篮筐上摔下来。当然，他也不是撒谎，而是被篡改了记忆。”

    “怎么会……”戴维只觉得三观全毁，这……这也太荒唐了。常年以来，他一直认为和昀，苏文歆是狗男女啊！

    “那……立生哥……啊呸，沈立生的死是怎么回事？”

    “当然是我干的。我把他推进雾里面。我发现得很早，所以沈立生从从雾里面走出来，到我将其推入雾中，还不到四十八小时。”

    “不到……四十八小时？”

    戴维惊骇得将嘴巴都张成O的形状。

    “对。很难相信对吗？”

    “为什么你隐瞒下来……”

    “第三种特殊情况，我也是这次栗燕萍的事情才想明白。当年我在想，报数都无法避免一个雾中恶灵的出现的话，村子会陷入全面恐慌。能找出沈立生，也是一个偶然。”

    “那，那村长如果不知道真相，为什么那么包庇袒护和昀呢？”

    “这个，我是村子里面少数知情的人之一。应该只有村长，家言，张大爷和我知道内情。”

    “到底是什么内情？”

    “念诚是RH阴性A型血，这件事情，知道的人很少。而和昀，也是同样的血型。”

    这下，戴维彻底明白了。

    “所以和昀用这一点和葛村长做了交易吗？”

    “具体我不清楚。村长只交代我们，要照顾和昀。大雾封村的局面下，他必须给儿子留一条退路。也正因为这一点，才让他能在村子里面活到现在。当然……其实我就算说沈立生这个人不存在，只怕也很难有人相信，毕竟记忆的篡改太完美了。”

    戴维一时间不知道该说什么好了。

    “现在一切都结束了，栗燕萍已经被我重新推进雾里面了，就和当初的沈立生一样。”

    接下来……

    戴维问了一个他最害怕的问题。

    “我爸爸妈妈……还有戴兰，好吗？”

    黎叔一时间沉默了。

    “戴兰，她很好。”

    黎叔只说了这么一句话。

    戴维立即明白了黎叔的话。

    “黎叔你……救不了我爸妈吗？”

    “灵异医生并不是万能的。那片白雾，我们已经采集了一部分去进行分析。”

    戴维只觉得大脑一片空白。

    他对此其实有心理准备。

    或者说十年来，他一直都在做面临死亡的心理建设。

    但这一天，真的就这么来了。

    就这么来了……

    ……

    三日后。

    戴维终于出院了。

    “你暂时不能回难悯村。”

    面对一大群全部都是金发碧眼外国人的医生护士，戴维内心强烈不安，只有面对黎叔，他能稍稍安心。

    “今天我要带你去见副院长。”

    “副院长？”戴维忙问：“那不就是医院的大领导？”

    “对。他会问你许多问题，但第一个问题，肯定是：你认为这个世界上存在444号医院吗？”

    “哎？”

    “记住，一定要回答'不存在'。否则，你就再也不可能从副院长办公室出来了。明白了吗？”

    “好，我……我明白了。”

    (本章完)


------------

第四十七章 成为吾等一族

    黎东山披上了久违的医生白大褂。

    十年了……终于回到医院了。

    而回到医院后，他发现了一件可怕的事情。

    戴夫主任消失了。

    对黎东山来说，戴夫主任对他来说可以说是有着莫大的知遇之恩。戴夫是医院内少有的懂中文的医生，这让他得以方便的和黎东山交流，同时他帮自己以最快的速度补习英语，让他能早早熟练地用英语和别人会话，更教会了他许多。

    难悯村的神庙，就是戴夫协助黎东山建造的。事实上，真正预知到大雾到来的，是戴夫。

    戴夫是一个在整个666号医院，都能排入前十的医生。Haunter科室内，没有一个人是不服他的。

    但现在，戴夫和科室的另一个医生威廉，双双失踪了。而且失踪的同时，医院内所有人，都再也不记得有他们的存在了。

    只有一小部分人，还依稀有这二人的记忆。

    在黎东山记忆里面，戴夫在治疗手段上，一直存在着激进措施，同时，他还非常神秘。

    十年前，他秘密协助黎东山在难悯村建造“神庙”的时候，立下了那块石碑。

    黎东山到现在也不知道那块石碑为什么这么写。

    就连戴夫本人都无法解答。

    Haunter科的每一个灵异医生，都可以说是“灵媒师”。他们每一个人都能轻易地让鬼附体在他们身上，然后借用鬼的能力。即使没有咒物，他们也足够强大。

    而戴夫当年刻那块石碑的时候，就是进入一种被附体的状态。

    某种东西宛如在他身上附体后，刻下那块石碑。

    通过某种空间咒物隐藏了神庙后，黎东山在大雾到来后释放出了神庙。

    时至今日，他依旧不知道戴夫主任是怎么建造出神庙的，那些瓷娃娃又是怎么来的。

    如今，黎东山不敢再在医院内对任何人提及戴夫。他知道，一旦有人强烈相信戴夫的存在，那么下一个失踪的或许就是他们了。

    而对黎东山本人来说，自从回归到医院，他就发现，只要不刻意去想着“戴夫”，提及“戴夫”，他的容貌和过去和自己相处的经历就会一点点消失。

    黎东山要找出让戴夫消失的元凶，他就必须活着。

    他目前第一考虑的事情是：调查关于哈伦德家族的事情。

    就在这时候，他看到了走廊灯前方，出现了一个寸头男子。

    寸头男子的眼神，充满着一种凶戾，宛如一头凶狠的恶狼。

    黎东山回过头去，又看到身后站着一个长得一模一样的寸头男子。

    “梅罗尔双胞胎……”

    这对双胞胎，是整个666号医院，最让人恐惧的医生。

    只要不能同时杀死他们，任何一方死亡，只要另一个兄弟还活着，死掉的那个就可以无限死而复生。

    他们可以完全共享大脑的记忆，知识，感受，并随时进行心灵沟通。

    但，这并非梅罗尔双胞胎最恐怖的地方。

    他们共享着同一个源于深渊的咒物，并可以完全转化为咒物完全解放，进入深渊侵袭四期的状态。

    按照东方人的说法，相当于“咒灵”！

    任何一方可以成为完完全全的咒灵！而在双胞胎的另一方还活着的情况下，就可以操纵这一深渊侵袭四期的恶灵！

    他们二人，平时永远都是形影不离，彼此之间，绝对不会分开超过一百米。

    而他们二人，是副院长的左膀右臂，共同担任Abyss科室的主任。

    “两位主任，找我做什么？”黎东山开口说着已经十年不说的英语，这几天说下来，还是略显几分生涩。

    眼前的寸头男子说话了：“我们奉副院长的命令，将完全接手你的村子的治疗事务。”

    后面的寸头男子说道：“没错，我们将完全接手。”

    哪一个是乔治·梅罗尔？

    哪一个是迈克·梅罗尔？

    医院内几乎没有任何人可以区分这对双胞胎。

    十年了，他们的样子也没有任何改变。

    “完全由你们接……手？”对黎东山来说，这是最糟糕的事态。

    “对。那个村子，从今以后……”

    另一个立即接上：“将为'吾等一族'带来新的祝福。”

    在医院内，所有医生……全部自称为“吾等一族”。

    黎东山以前一直以为，这是因为灵异医生已经是介于人和鬼之间的异类。但随着时间推移，他渐渐发现，似乎不是那么回事。

    戴维这样特殊的“特招”医生，并不是第一次出现。

    他们的共同点在于，都不是通过正常招聘流程出现，以及……大多数都是黄种人，然后院长会安排某位医生担当他们的担保人。黎东山和戴维一样，也属于这种“特招”医生。

    然后，作为特招医生，他们会被带去亲自面见副院长。副院长第一个问的问题必然是……

    “在你的认知中，这个世界是否存在444号医院？”

    戴维坐在一张椅子上，面前是一片漆黑的办公桌。

    这间办公室内，办公桌后面几乎没有灯光，他只能勉强看到那后面有一个人。

    那个人，就是666号医院的副院长。

    黎叔反复和他提及，副院长是医院内仅次于院长的第一实权人物，医院内也仅有这一位副院长。

    让戴维很意外的是，他这几天一直跟着黎叔学英语，但副院长却说的是一口流利的中文。

    戴维刚要说出黎叔告诉他的标准答案，副院长又补充了一句：“好好想清楚再回答，不要照搬任何人给伱的答案。我要的，是你发自真心的回答。”

    虽然看不清楚副院长的面孔，但却让戴维感觉到一种不怒自威的气势。

    那是一种不容置疑，似乎随时可以看穿自己是否撒谎的口吻！

    “我……我从来没听说过什么444号医院……”戴维只能这样回答。

    “那么，你有没有怀疑自己从小到大的身世？”

    “哎？”

    “你有没有怀疑过你的家人是否是你的家人，你是否确信自己在难悯村长大？”

    “我……”

    “认真回答。你的回答，取决于你是成为吾等一族，还是成为医院内咒物的一部分。”

    “我……”戴维想起沈立生这个人，还真没办法确定自己的记忆还是不是真实的了。

    但是，他随后想到，他总不可能是石头缝蹦出来的吧！何况他父母肯定是人，不然不会被栗燕萍杀死！

    “我确信我是在难悯村长大，我的父母也是我的父母！”

    “很好。最后的问题。告诉我，这家医院的名称是什么？”

    “666号医院。”戴维斩钉截铁地回答：“这家医院，名叫666号医院！”

    忽然，戴维只觉得额头开始产生一股痛感！

    “你额头上的十字会一点点浮现。记住你刚才的话，如果你坚信你刚才说的话，未来你作为实习医生期间，十字会一点点浮现在你的额头上，并将确保你完全掌控体内的咒物，除非你本人愿意，否则无法让咒物解封反噬你自己。但是，如果你自我怀疑的话，相信我……它会让你知道，死亡反而才是最好的结局。”

    戴维只觉得浑身冒冷汗。

    “黑色倒十字完整形成后，你的实习期就结束，从那时候开始，你就成为吾等的同族，从今以后，你将会被'他'所祝福……”

    看过《大剑》的人肯定有话要说是吧，说吧说吧，我就是借鉴了深渊双子

    (本章完)


------------

第四十八章 观察

    2月1日。

    这一天，是罗仁最早做预知梦所梦见的未来。

    而一切也都和他梦到的未来一样，他真正的母亲陈静已经归位。

    今天是大年初一，新年的第一日。但是，444号医院并不存在所谓国家法定假日，医院的人事出勤，一直由行政副院长通过院长给予的请假权限进行分配。所以，医生们是不可能和一般人一样享受同样假期的。

    何况，就算是现实中的医生，节假日也往往是经常要去出勤的，毕竟生病也好，诅咒也罢，可不分是不是节日。

    不过比起急诊科医生，路裕清这样的门诊医生要略微好一些，目前初定年初五回去上班，到时候就是进行双厉鬼诅咒的切除手术了。

    此时的罗仁，并不知道戴临目前的处境，路裕清也没有告诉他。

    但就在路裕清满以为可以好好过个节的时候，她接到了一个电话。

    “陈主任？”

    路裕清立即接通电话，同时意识到，今天的节日是泡汤了。

    陈隼可不是那种会逢年过节给下属打电话问候新年的上司。

    “路裕清，现在马上回医院，有重要的事情。”

    “嗯，好！”路裕清甚至都没问为什么。

    她挂了电话后，抱歉地对罗仁说：“对不起，我得回医院了。”

    “那也没办法。”罗仁了解路裕清的工作性质，所以也能理解她。

    “抱歉了，明天我们好好过个节。”

    “帮我向戴临问个好，最近他都没联系我，我和他发消息他也没回。”

    “他忙嘛，年初一也得加班啊。”路裕清心虚地转过头。

    和罗仁道别后，路裕清瞬移消失在了他面前。

    来到医院后，按照陈隼的指示，她来到了厉鬼外科科室主任办公室。

    而她没想到，刚一进门，就看到了一个她万万没想到的人！

    “封……封……封主任？？？”

    一个双目一片浑浊苍白的男人坐在陈隼对面，用无悲无喜的神情看着路裕清。

    封枭！

    咒物科副主任！

    咒务副院长兼咒物科主任方深的左右手！

    虽然一般讨论医生的实力排行，不会算入咒物科医生，但那主要是因为从没有人见到他们出手。咒物科医生不参与临床诊疗，仅仅负责制作咒物，为医生进行体检，但没有人敢小觑他们。

    而封枭更是特殊，他极少出现在门诊楼，但如果出现，一般都会跟随在方副院长身边！

    “方……方副院长也来了？”

    “没有。”陈隼连忙说道：“路裕清，你先坐。封主任想就戴临医生的事情，询问你一些情况。”

    “戴医生？”

    路裕清多少有点不安，他和戴临的朋友成为恋人，这件事情在派系斗争里多少是有点犯忌讳的。方舟应该不会多嘴，但如果有心要查，也瞒不过陈隼。

    但封枭为什么亲自出面？她知道咒物科很关注戴临的眼睛，但她知道的也不比一般人多啊。真要问，去问阖颜更合适不是？而且为什么非得选年初一这样的日子来折腾自己啊？

    但路裕清哪里敢多说什么，她诚惶诚恐地在封枭面前坐下。对每一个灵异医生来说，只有让咒物科医生为他们定期体检调整体内咒物，才能保证咒物不会反噬他们自身。任谁，也不敢得罪咒物科医生的。

    “路医生。”

    封枭浑浊的双目，给人一种相当诡异的感觉，路裕清还是第一次和封枭那么近距离接触。

    “是……封主任，您请说，无论您问什么，我绝对不敢隐瞒的。”

    “戴临医生的恶魔之眼，你认为有多强？”

    有多强？

    那还用问，很强啊！

    路裕清可没忘记，隔着手机视频，他就让自己手上的咖啡杯爆了。而那时候……戴临还是一个实习医生！实习医生啊！

    “很，很强。”

    “具体说说。”

    封枭说话的时候，明明很平静，语气也没有半点波澜，但是，路裕清就是很紧张，背后渗出层层汗珠。

    “我……我想想……”

    路裕清此时思考的，是咒物科到底打算做什么？

    她可以肯定，韩副院长对戴临是另眼相看的，方舟和戴临也是好友，自己的男人又是戴临发小，这……完全就没一个可以得罪啊！

    但咒物科副主任问话，她不敢撒谎啊！他们有的是办法查证自己的话，到时间，进行体内咒物体检的时候给自己穿个小鞋，后果不堪设想！何况，她将来还打算要考上副主任医师，考成功的话就得植入新咒物，也得和咒物科打交道！

    “我……”

    路裕清最后选择了折中：“我很难判断，戴临医生对恶魔之眼的适应很快，他的实力很显然已经超出了一般的医生，比如他可以在较远的空间距离内使用眼睛的力量……”

    是的，“较远”，也没说多远嘛！

    不算撒谎啊？

    “较远是多远？”但封枭显然不是那么好唬弄过去的，“路医生，请你大致告诉我一个数字。”

    “这个……”

    “封主任，”这时候，陈隼为路裕清打了个圆场：“路医生和戴医生毕竟不是一个科室，很多了解都源于道听途说，她估计很难给你提供很确切的数据。”

    封枭却正眼也不看陈隼一眼，说：“我在问路医生，没有问你。”

    陈隼听到这，脸色沉了下来。

    “封副主任。这里毕竟是厉鬼外科，不是你们咒物科中心。按理来说，您并没有权限盘问我的下属，我是看在方副院长的面子上……才叫来路医生的。您这么说，信不过我吗？”

    这时候，陈隼已经把“副”字给添上去了。这是在提醒封枭，他陈隼好歹是科室主任，你封枭只是个副主任！这要是方深本人来也就罢了，你一个副主任在这搞什么狐假虎威？

    封枭这才将目光，投向了陈隼。

    “那陈主任，了解戴临医生吗？”

    “封副主任那么想了解，可以去找宋主任嘛！”陈隼心想：我就不信，你敢在宋敏这个前凶灵外科医生面前摆谱！

    “明白了。”封枭接着说道：“我会找宋敏主任核实情况。到时候，我会再来找你们。但请记住，在那以前，我已经给过了你们一次机会。”

    “你……”

    “新年快乐。”

    说完，封枭的身体就在陈隼和路裕面前消失。

    陈隼怒不可遏地一拳砸在桌上！

    “他威胁我？他刚才是在威胁我吗？”

    W市市郊，一栋独栋别墅内。

    封枭出现在了别墅内。

    这是一套他秘密购置的房产。

    没有任何人知道这栋别墅是他购置的。

    别墅内的沙发上，坐着一个人。

    赫然是……戴临！

    戴临看到封枭出现，面露戒备地说道：“封主任？”

    “戴医生，不必对我敌意那么深。”封枭坐在戴临对面，说：“我把你从那个地方带回来，你该感谢我，不是吗？”

    戴临打不过封枭，也出不去这里。

    毕竟实力差距太大了。

    戴临只记得当时他刚流掉了栗茹萍的孩子，就被某种力量带到了这栋别墅内。

    “只要你还有这双恶魔之眼，你去哪里我都可以把你找回来。”封枭继续说道：“本来我是想尽可能观察你的。但是，这次情况有点特殊，你去的地方……太特别。”

    “封主任，您救了我，我很感激，可是……”

    “戴医生，我暂时不让你回到医院，是因为我需要观察你身上的变化。我想先从医院那边搜集关于你的情报，再考虑观察期间对你的处置策略。”

    “观察？”

    “你这双眼睛很特殊，也许超出了我的预想。”封枭接着继续说道：“我得确定，你为什么会去到那个地方。”

    “你是说难悯村？”

    “不是'难悯村'。这个世界上没有难悯村，就好像没有666号医院一样。”

    “你说……什么？”

    “你接触到了生活在这个世界的我们不应该感知到和看到的东西。所以，你现在或许很危险。”

    戴临心想：如果你知道我弄死了一个恶魔科医生，你只怕会觉得我更危险吧？

    “安心在这待一阵子吧，戴医生。这双眼睛，让你看到了太多你本不该看到的东西了。”

    (本章完)


------------

第一章 红色气球

    黄昏。

    太阳已经逐步被地平线吞没，黑暗将重新笼罩大地。

    乐音通过夕阳的余晖，坐在窗台前，正看着眼前的一张纸。

    纸上写着：

    “写下你的愿望，将信绑回气球上放出去，你的愿望就能实现。”

    乐音只觉得又好气又好笑。

    这是什么？

    阿拉丁神灯？七龙珠？

    “谁弄这么无聊的恶作剧啊。”

    一切发生在五分钟前。

    从学校回到自己租在校外的屋子里，她就看到屋内飘着一个红色的气球。她的爱犬阿波，则站在气球下方抬头看着。

    大四找到实习单位后，同时为了能方便养狗，乐音就搬出大学，租了一间距离实习单位比较近的房子。这可是十层楼高，她出门的时候依稀记得窗户应该是关上了才对……

    这个气球，是怎么飘进来的？

    她确认了门没有被撬开，屋子里面也没被翻找的痕迹，也没任何东西被遗弃。家里养的爱犬阿波也没有什么动静，如果家里进贼，阿波见到自己回来绝对不会那么平静的。

    红色的气球漂浮着，顶在天花板上，而气球的绳子，系着一个卷起来的信封。

    乐音当时想到，莫非是有人想通过这种方式，寻找笔友？可是现在都什么时代了，聊天软件那么方便，谁还用笔写信啊？

    乐音将气球拿下来，将卷起来的信封拿了下来，从里面抽出一张纸。

    纸上，就是这样的内容。

    乐音已经可以百分百确定，这就是一个纯粹的恶作剧而已。

    “我真的时候忘记关窗户了？”

    看着敞开的窗户，乐音总觉得不太对劲。

    气球是被风吹进来的？

    她本来打算就这么把纸丢掉，然后把气球也扔出去，但就在这时候，手机响了。

    来电人是母亲。

    乐音接通了手机。

    “喂，妈妈？”

    “乐音，我周末想给你送点菜来，伱可别老是点外卖吃，外卖根本不健康的！我自己给你做的，保证新鲜！”

    “妈……”乐音当初就实在不打算把租住的地址告诉妈妈，但她也了解妈妈的性格，她肯定会找到学校来问自己的同学，到最后不还是会来。所以，最后还是告诉了她。

    “周末我有事情，嗯，妈妈，信号不是很好，我听不清楚……喂，喂喂喂……”

    接着不等妈妈多说什么，乐音就挂了手机。

    “嗯……”

    被妈妈这么一打岔，她开始愁容满面地看着各种衣物胡乱堆放的房间，等妈妈来了，不知道又要啰嗦多少话了。

    乐音坐在桌子前，打开手机开始刷起短视频给自己解闷。

    她爸妈都希望她考研究生，甚至说，愿意花钱送她去国外读书。他们都是信奉“万般皆下品，唯有读书高”。只有乐音清楚，自己其实不怎么是读书的料。可是考上现在的大学，已经是当年高考超水平发挥了。

    刷了一会短视频，她就又点开了一些大主播的直播。不得不说，头部主播们的带货能力太强，看了不到十分钟，乐音就想化身剁手党了。

    “这么多色号我都想要，可是……可是……这钱……”

    如果想要把中意的色号全部给买下来，对乐音来说……岂止是剁手啊！

    “哎，算了算了，买不起……只买一支又没有优惠……”

    她关掉了直播，看着旁边的那张信纸。

    百无聊赖的她，忽然拿起笔，在纸上写上了她想要的所有的口红品牌和色号。

    “虽然没什么意义，不过这么写一写好像心里舒服一点了。”

    填写了十多个色号后，她就将信纸装入信封，重新系到了气球上，然后就气球朝着窗外一丢。

    红色气球迅速在乐音面前逐渐升高，最后渐渐消失不见了。

    “我在干什么啊……”

    乐音也觉得自己做的事情太蠢了。

    随后，她开始给自己做饭，同时给阿波喂狗粮。

    “网络直播如果那么好赚钱，我要不要也试试呢？”

    最近她的实习单位也开始考虑和头部主播合作，来进行直播带货。只要有一台手机，人人都可以做博主啊！

    “不过说是那么说，也没那么容易，也有很多博主挖空心思也没什么人看啊。”乐音只想着能尽早找到一份稳定的工作，她实在不想听爸妈的安排考研。

    “我的外形条件，应该还……行吧？反正那些博主也是靠美颜滤镜？”

    这时候，她拿着手机，翻着相册内自己加了美颜的自拍。

    平心而论，她的颜值，只能算中等，P一下，也就是个……“中等偏上”而已。

    乐音叹了口气，接着，她看向相册里面，一个她加密的图集。

    这里面有十多张照片，全部……

    都是乐音偷拍的照片。

    照片上，全部都是一个英俊秀气的男子。

    有的是男子演讲的照片，有的是他踢足球的照片，有的是他穿着西装准备参加校园内劳动单位面试的照片。

    “哎。”

    她摸着一旁爱犬的头，她暗恋了人家将近四年，可是和对方目前为止，都只是“同学”而已。

    她随后迅速退出相册，明明周围没有任何人，她却觉得自己像是个贼一样。

    晚上，她匆匆入睡。

    但不知道为什么，一入睡，脑子里面浮现的，就是那红色的气球！

    说起来……

    那个气球，到底是谁放出来的？

    信封上什么也没有写，而那张信纸上的字体，写得异常工整，在乐音的记忆里，她很少看到有人能把字写得那么好的。

    “是谁那么无聊，做这种事情啊……”

    按理说，这年头就算搞恶作剧，更多人都是选择网络邮件了，别人要是不小心点进去还能中病毒。用信纸恶作剧，这是不是也太复古了一点？

    ……

    翌日，早上。

    她早早起床，快速洗漱，穿衣，然后出门，准备路上买早饭，早早到达实习单位，给领导留好印象，争取过了实习期增加一点转正希望。

    但刚打开门，她就看到，门口放着一个快递包裹。

    “唉？”

    乐音不记得最近有网购啊？难道是爸妈寄给自己的？

    她拿起快递，确认收件地址无误，收件人也是自己的名字，但寄件地址却不是父母家。

    “这谁买东西寄给我的吗？”

    她也没多想，就把东西朝着家里一丢，嘱咐阿波好好看门，然后就迅速地锁上门。

    这次她可是确认把窗户关好了。

    来到实习单位后，她迅速来到自己的办公桌，然后开电脑，打开Exel表格，然后完成上面交托给实习生们的工作。

    对实习生来说，做的自然都是最繁忙的机械化工作，忙了大半天后，部门经理直接丢了一打问卷给她。

    “你和小郑，小贾，一起去楼下把所有问卷找人填完，公司五公里内的商圈随便你去哪里发，填不完所有问卷不许回来。”

    “好……”

    还没吃午饭，乐音只好拿着一大捆问卷，跑出公司。

    这一带虽然是商圈，人来人往，但有几个人会对这种没有任何奖品的问卷调查感兴趣？大部分人看到乐音来发问卷，都是掉头就走。

    “先生，你，你抽时间帮我填一张问卷吧，花不了你多少时间的，我们富芳化妆……”

    “小姐，你平时喜欢化妆吗？我们公司就在前面的甲级写字楼里面，我们想就目前市面上的化妆品类别，做个问卷调查……”

    一个中午过去，厚厚的问卷，才填了一两张。而且填问卷的人写的联系方式，一眼就看得出是假的，手机号都没写足11位。

    垂头丧气的乐音坐到一旁，天，却忽然看到，天空中，落下一只红色的气球。

    “唉？？？”

    气球自动坠落，依旧系了一封信。

    她马上解开气球的绳子，取出信封里面的信。

    信上写着这样的内容：

    “你的愿望已经满足。

    相对的，请你于接到信的三天后的下午五点前，将任意一个不足七岁的孩子弄哭，作为完成愿望的偿还。

    如果过时无法完成，我会亲自来找你，讨还代价。”

    (本章完)


------------

第二章 蒋立成和封枭

    高阖颜现在对红色可以说有些过敏。

    她也许在长达一两个月的时间里面，看到红色都会有些不适应。

    一切都源于奥罗涅酒店的考试。

    哪怕是春节期间，她完全没有休息，年初一到元宵节，天天都在工作，吃住也都在医院里。一眨眼，就到了三月份。

    高阖颜这么做，也是为了尽快克服对红色的恐惧，克服在奥罗涅酒店的恐惧。迟早有一天，她在下一次副主任医师的考试，还会再一次去那！

    同时，她也更是为了早一点把戴临从碧蓝岛救出来，所以一直在医院内等咒物科那边关于这次双厉鬼咒物的制作消息。手术还算成功，但咒物科制作咒物的时间比预期长太多了。

    而谢成俊和戴临的联系断开已经有很长时间了。

    “老师。”高阖颜借着吃饭的时间，坐到老师蒋立成面前，说：“您认为，咒物科现在制作空间诅咒咒物的难点究竟在哪里？”

    蒋立成自然明白高阖颜为什么那么问。

    “这个问题很复杂。”

    “您如果不是因为费心钻研空间咒物这个方向，其实早就可以升到主任医师了。”

    如果宋主任升迁，那么对高阖颜来说，恩师才应该是怨灵外科科室主任的不二人选。

    “是，但值得。”蒋立成接着继续说道：“空间咒物的难点很多，而对我来说，定位，或者说寻人，是最难攻克的。”

    “是啊……”

    也只有韩铭那样，可以搜索到大部分他想搜索的人，并超越空间距离进行精神凭依，就像灵媒一样。

    “还有就是我们在身体上的弱势，我们作为人类的一面，成为咒物研究上的难点。”

    高阖颜知道，恩师蒋立成，他是较少数当年曾经在咒物科实习过，但最后没有留在咒物科的医生。这种情况，非常罕见。而即使是他，如果现在没有咒物科医生指引，也无法再前往咒物中心了。

    但即使如此，他也得以成为极少数对咒物制作有一定了解的临床灵异医生。这一点，让他即使作为副主任医师，也没任何人敢小觑他，即使是实力远强于他的医生。

    “不过我怀疑，咒物科早就有了空间咒物。”蒋立成接着说道：“譬如说封枭……”

    因为蒋立成在咒物科实习过的经历，他也一直是怨灵外科负责和常驻门诊楼负责医生体检工作的咒物科医生接洽的医生。一来二去，他就这么认识了封枭。

    当年，封枭在咒物科还是个小人物，仅仅负责为门诊灵异医生进行体检，或者为咒物反噬的情况提供帮助。

    “您和封枭为什么最后……决裂了？”

    “我和他有私人恩怨。”蒋立成依旧是这个一成不变的回答。

    高阖颜对此也很无奈，封枭是咒物科副主任，她根本掺杂不到他和蒋立成的私人恩怨当中去。

    “姐姐以前和我提过……”

    “梦华并不知道细节。”

    说到这里，高阖颜就发现，恩师的脸色多少变得有几分苍白。

    高阖颜对此并不意外。

    每年的三月，老师的心情都不会特别好。

    “说回正题。我想解决定位寻人的问题，我感觉，封枭已经克服了这个问题。”

    “如果可以解决定位的问题……那么去碧蓝岛解救戴临就不难了。目前我们无法定位碧蓝岛内部，而要从岛的外部进入几乎不可能做到。”

    “是的。这就是问题所在。”

    “您为什么认为封枭解决了这个问题？”

    “直觉。”

    “直……觉？”高阖颜很少听恩师提及这个词。

    “对了，老师，明天你会请假，对吧？”

    “嗯。对。”

    明天……

    3月11日。

    老师每年在这一天肯定会请假。除非有特别重要的手术，不然不会有例外。

    高阖颜也知道这是一个什么样的日子。

    “您放心，我会好好完成明天的手术的。”

    “如果有突发情况可以联系我过来。”蒋立成看着这个已经颇有成就的学生：“希望你能成为媲美梦华的外科医生。”

    “我怎么可能比得上姐姐呢……”在高阖颜心里，姐姐是444号医院的历史上都数一数二的天才，当之无愧的外科一把刀。

    “还有，戴临，那个人，”蒋立成提到戴临的名字，面色郑重起来：“他未来的成就，只怕不可限量。”

    ……

    蒋立成今天下班的时间比往常早。

    就在他提前打卡下班的时候，他发现封枭出现在了他身后。

    “你？”

    蒋立成看向封枭。

    “我想再找你问一些关于戴临医生的事情，他在怨灵外科规培实习期间，算是你的学生吧。”

    蒋立成冷冷看向封枭。

    “我之前和封主任说的还不够多吗？”

    “很抱歉，”封枭微微摇头：“我认为，你对我有所隐瞒。”

    蒋立成握紧了双拳。

    “难道你就没有隐瞒我的事情吗？封主任？”

    “没有。”封枭回答得非常平淡：“我没有事情隐瞒你。”

    “你以为我会相信你的话？”蒋立成随后接着说道：“你最近在门诊大楼逗留的时间是不是也太久了一点？咒物科最近那么清闲的吗？上一次那么频繁看到你，还是你常驻门诊楼的那段时间。”

    “掌握和恶魔之眼持有者有关的线索，对咒物科来说也算头等大事。对此，方院长也是非常重视的。”

    “告诉我你隐瞒我的事情。”蒋立成忽然间说出一句听起来让人莫名其妙的话：“你如果对我开诚布公，我也就对你知无不言。”

    “我说过很多次了，我没有隐瞒你任何事情。”

    “那么，我对你也无话可说。”

    随后，蒋立成的身体，在封枭面前消失得无影无踪。

    封枭能感觉到，有一双眼睛，一直在监视着他。

    恶魔科。

    他最近太高调，恶魔科已经盯上自己了。

    ……

    戴临已经确定，他没有可能逃出这栋别墅。

    这栋别墅内部本身就有一种类似鬼打墙的结构，他甚至没有办法离开自己所在的这个楼层，无论向上走向下走，都会回到原地。显然，这里被布置了咒物。

    这段日子，戴临虽然被软禁，但一应吃食封枭都没有亏待自己，同时他也可以看电视和阅读书籍。他也会给戴临带来医院内部的消息，但关于难悯村的事情，他都是一问三不知的。

    所以，戴临无奈下，也只能接受目前的局面。

    毕竟，以住院医师的标准来讲，戴临已经强到离谱，但是他的对手是咒物科副主任，远比一般科室主任都更强大的封枭。

    戴临曾经偶尔听过封枭的传闻，比起神龙见首不见尾的方深，咒物科大部分事务都由封枭负责。但他担任咒物科科主任的时间，并不算很长，多年前，很多人都本以为副主任会由费景言担任，没想到却被资历远不及他的封枭后来居上。

    虽然大部分人都说封枭和费景言是方深副院长的左膀右臂，但谁都知道，封枭才是咒物科真正的二把手。所以在咒物科内部，他和费景言互相之间也是不对付的。

    戴临还记得顾亚楠那次来看诊的时候，不可一世的费景言，以及高阖颜对其丝毫不加掩饰的厌恶。而封枭虽然软禁了自己，但他和费景言给自己的感受却截然相反。

    此时，门开了，封枭走了进来。

    “戴医生，今天，我给你带来了好消息。”

    “好消息？”

    “我们咒物科，马上就要将足以救援碧蓝岛患者的咒物，制作完成了！你的堂弟，有救了。”

    “那……”戴临顿时无比惊喜，刚要问什么，封枭又补充了一句话。

    “但，还有一个坏消息。”

    “嗯？”

    “也许过不久，恶魔科的人，会找到这个地方。这里，已经不安全了。”

    (本章完)


------------

第三章 愿望和代价

    “唉，你怎么拿着个气球？”

    出来倒垃圾的邻居太太，看着拿着红色气球的乐音，不禁乐了。

    “嗯……”乐音也不知道怎么解释，说：“有，有人送的。”

    “男朋友？”

    “没……我还没有男朋友……”

    乐音加快脚步，回到家，关上门。

    她看着眼前的气球，心头依旧怦怦乱跳。

    “这是什么整蛊游戏？真人秀？”

    随后，她的视线，就看向了那个早上被她随手放置的快递包裹。接着，她就一步步走过去，捧起那个快递。

    “这……应该……不会吧？”

    她迅速拆开快递，将包裹打开。

    里面的包装盒，赫然是昨天直播间的那个口红品牌。

    “我的天……”

    这么多口红……哪怕是有优惠，那也有上万了吧？

    这可不能收啊！

    “三天后，那个人就会来找我了，到时候把东西还给他吧。”

    乐音甚至考虑要不要报警，可是……对方这算是犯罪吗？

    “这个人……到底是谁？”

    精准地对自己投放这个气球，难道一直在暗中监视自己？

    “如果是什么真人秀节目，也该有人出来和我说说了吧？要是给出场费，也不是不可以谈啊？但……”

    她心中多少有些担忧，毕竟她对投放气球的人的身份一无所知。万一对方是什么心理变态，会不会对自己不利？

    乐音走到门口，看着猫眼外。

    门外的走廊上，一片寂静，没有任何的动静。

    “我在想什么啊……”

    她坐回到桌子前，看着那个拆开的快递包裹。

    “不过……”

    回忆起昨天晚上，那个美女主播的直播中，她涂口红的样子，那是真的好看。过去，因为父母对她家教严格，所以她高中的时候想化妆都不敢。

    “要是真的可以收下这些口红……”

    弄哭一个……孩子？

    这就能得到价值一万以上的口红套装？

    “人性实验？好像有可能。”

    她以前在网上看到过，国外经常会搞这种类似的社会学实验，然后来剖析人性。

    “好像有这个可能？三天内不弄哭一个孩子，投放气球的人就会来找我，给我购买口红的发票，让我付款吧？”

    “要真是一个节目……或者说是某个想研究社会学的人搞出来的实验？对我来说好像很划算啊？”

    乐音越想越觉得，她似乎也没什么损失可言。

    “唉……但这，无缘无故去弄哭一个孩子，我也干不出这样的事情来啊！”

    这时候，她打开电视，想看一会节目。

    电视上现在正在直播世界杯预选赛的比赛。

    本来，乐音对体育节目从来都没有任何兴趣，尤其足球，一直看着二十多个人在一个绿草地上跑来跑去，看上半个小时也很可能进不去一个球，实在乏味得紧。再说，中国足球是个什么样的水平，国人人尽皆知。所以过去她只要看到足球赛的节目，都是迅速换台，连一秒都不会犹豫。

    但现在，不一样了。

    她偷偷拍的那些照片里面，有不少就是那个人在绿茵场上的英姿。

    她也是第一次发现，原来踢足球的人，居然也会那么帅气。

    她准备坐在沙发前好好看一下这场比赛，看得越多，那么作为“朋友”可以交流的话题就会越多。

    “进了！进了！”

    这时候，她只看到一颗球飞速射出，划过守门员的面颊，笔直射入球门！

    “唉？”

    她虽然不懂足球，但她曾经看过和这个守门员同款的球衣！

    “这……这是他支持的球队啊！”

    比分变成了1：0。

    “裁判宣布，上半场伤停补时七分钟！”

    “还好，只是上半场，下半场应该还可以反超吧？”

    今年是世界杯之年，对任何一个踢足球的人来说，都是不能错过的世界顶级赛事。哪怕只是预选赛，也能一眼看出中外足球水平的显著差距。

    上半场结束后，她拿起手机，打开联系人列表，看着“蓝鹰”这个名字。

    “我，我是校足球啦啦队成员，我就世界杯预选赛的赛事和他联系，也……也正常吧？”

    可是，她最后还是不敢点上去。

    最终，她将手指挪到了另一个联系人上面，拨打了出去。

    “喂……西施吗？”

    “昭君，什么事情？”

    “嗯，球赛你看了吗？世界杯预选赛……”

    “我又不是足球球迷，世界杯决赛圈的比赛我都不看的，更何况是预选赛啊。”

    “我……我们不是足球啦啦队的吗？”

    “还不是你强行拉我参加的。我看伱喜欢足球，所以就跟着你一起参加呗。我唯一会看的体育比赛，只有电竞比赛。”

    “那是，不然咱们不会都用《王者荣耀》里面经常用的角色名互相称呼彼此嘛。”

    “昭君你要实在喜欢，等会我看电视看看，看完和你聊聊也成啊。不过你晚上得陪我玩一把。”

    “嗯，现在是中场休息。比分是1：0。”

    “中国队的比赛吗？”

    “不是，都是国外的球队。”

    “唉？”显然对面的“西施”相当惊讶，“那有什么看头啊？看国足比赛我还好给他们家加个油啊。国外球队的比赛，没兴趣没兴趣。”

    “那好吧，那以后再聊。”

    这时候，她看向旁边的气球，忽然问道：“西施，如果有个人对你说，可以让你实现任何愿望，你会……选什么愿望啊？”

    “愿望？心理测试？”

    “嗯，我就是随便问问。”

    对面迟疑了一下后，说：“我没有什么特别想实现的愿望。我基本什么都不缺。”

    “你确定？比如找一个男朋友什么的？”

    “这个我没想过哎……等我读完研究生再说吧。”

    如果，真的任何愿望都可以实现……那么，乐音想实现的愿望，真的太多了。

    她真的不想考研，可是直接工作又压力太大，暗恋一个人却连给他打电话都不敢，还要绞尽脑汁想办法和他找共同话题。

    太难了。

    “好吧，嗯，我继续看比赛了。”

    中场休息没多久，很快比赛又开始了。

    先进一球的队伍，打得更勇猛起来，攻势也愈发猛烈。

    下半场第十分钟，第十七分钟，又连进两球。

    “这是不是叫帽子戏法？啊不对，帽子戏法好像是得要同一个球员连进三球？”

    最终，比分定格在3：0。

    随着裁判吹响终场哨声，画面定格在了3上面。

    看着那个特写的3，乐音不由想着，他支持的球队输了，他心情不会太好吧？

    明天周六，她不用去实习单位，而校足球队则正好有一场比赛，听说对面还有立志职业球员的队员。她明天去学校，可以去给他打气。

    但随后，电视屏幕始终是那个“3”，一直是体育解说员的声音：“输了这场比赛，想要杀入世界杯，下一场比赛就是生死战了！”

    体育解说员足足说了三分钟，画面一直定格在那个“3”上。

    下一刻，电视屏幕切换成了一个输球球队球迷的画面。

    那是一个看起来还不到十岁的孩子，脸上涂了国旗，却是已经哭了出来。

    “这位小球迷，真的可怜，都哭了出来。”

    随后，画面再度切换到了那个“3”上。

    “看来这个比分，让这样的小球迷都在体育场洒下泪水！”

    乐音总感觉怪怪的……

    3……3天以后……

    被弄哭的孩子……

    这……好诡异的巧合……

    (本章完)


------------

第四章 可怕的咒物能力

    “戴医生，没看出来你是足球球迷啊。”

    “今年是世界杯嘛。我从小就喜欢足球，后来读了医学院，进了医院工作，就没什么时间看比赛了。这几年，无论英超意甲，还是世界杯，我几乎都没看过直播。今年……我应该可以好好观赏卡塔尔世界杯了。”

    戴临刚刚看完了一场世界杯预选赛，一共看到三颗极为精彩的进球。

    反正逃不走，封枭也完全没有伤害他的意思，真的只是在观察，戴临渐渐地也索性放平心态。

    你既然允许我看电视，那我就看呗！

    戴临知道封枭不会关自己一辈子。说到底，咒物科比起恶魔科，还属于可以沟通的对象。

    “裁判吹错了一个出禁区的球。”但就在这时候，封枭却说道：“比赛到第32分钟的时候，当时球体还有一小部分在禁区内部。”

    “哎？”戴临当时压根没有注意，否则以他的双目能力，也可以轻易查看球是否出界。

    “裁判吹错了。当然，他看不出来也正常。”

    “你……”

    “对。”封枭接着继续说出了一句话：“那时候的那一球如果没有判为出禁区，或许能进。毕竟距离球门太近。”

    “封主任，你的眼睛难道也是……”

    “咒物？”封枭冷冷说道：“我身上的咒物，超出你的想象。如果你有兴趣，我可以演示一遍给你看。”

    “演示？”

    然而，封枭却是答非所问：“戴医生，你希望哪一支球队赢？”

    “什么……意思？”

    就在这时候，电视开始回放进球。

    “比赛已经结束了……”

    “如果没有结束，你希望哪一个球队赢？”

    电视回放的上半场第一个进球，球和守门员几乎迟尺之隔。

    “比如……”

    封枭看着屏幕上慢放的进球过程：“如果上半场这颗进球不进的话……下半场的局面，就有可能大不一样。”

    戴临忽然意识到了什么。

    “封主任，你难道可以？”

    随后，戴临忽然发现，慢放镜头里面，足球居然开始不断靠近守门员的脸庞！

    如果继续移动下去……

    守门员可以仅仅用头球把它顶出去！

    “你……你……”

    戴临倒吸一口冷气。

    如果说是直播的球赛，戴临也可以隔着屏幕用恶魔之眼操纵足球，但是……如果是回放画面，戴临是万万没有这样的能耐的！

    “不，不用了……”不过，表面上戴临依旧不卑不亢：“封主任，球员踢得那么辛苦，这样对他们来说可不公平。”

    “戴医生。这个世界，本来就没有公平存在。”

    嘴上虽然那么说，但慢放镜头里面，球渐渐挪移回到了原来的位置。

    戴临没有去询问，封枭是不是真的能把过去已经发生的事情改变，以及这么做的限制。他很清楚，封枭在警告自己，好好和他合作，才能对付恶魔科。

    戴临也清楚，因为钟思明的死，恶魔科将变成三缺一的情况，当年欧阳睿所面临的局面将可能再度发生。恶魔科绝对不可能放过自己，考虑到这一点，和封枭合作也是现下一个较好的选择。

    “戴医生。”

    封枭看了看手表，说：“我要走了，晚饭用完后，你直接放在厨房的水槽就行。你不用太焦虑，现阶段，你可以安心睡眠。”

    “我不困。”

    “打算熬夜看球？也是，对灵异医生来说熬夜完全不伤身体。”

    “封主任。”戴临小心谨慎地注视着封枭的眼睛，“这栋别墅还有其他人住着吧？”

    听到这句话，封枭的脸色终于微微变色。

    这是戴临第一次看到封枭露出惊讶的表情。

    事实上，如果有其他医生在这里也会无比震惊。在整个444号医院加起来，都从没有见到封枭露出这样的神情！

    “不可能，你的眼睛……”

    封枭说出这句话，才意识到自己失态了。

    “戴医生。”封枭接下来说道：“也许我让你待在这是一个错误。”

    “我并不能完全确定，封主任。我……”

    “不要去考虑这里是否还有人在的问题。”封枭却直接打断了戴临的话：“明白吗？”

    说到这里，他拿起遥控器换了一个台。

    电视上此时正是一条新闻。

    新闻上，记者正在采访一名最近二审刚被判死刑的罪犯。

    “否则的话……”

    随后，电视屏幕上，在记者面前痛哭悔罪的罪犯，忽然间脸色变得苍白。然后，他的皮肤竟然一片片碎裂脱落，没有一会，整个人就惨叫着倒在地上死去！

    戴临看着惨死的罪犯，顿时沉默了。

    这采访显然不是现场直播。

    “我明白了。”戴临的态度依旧不卑不亢：“只要封主任不对我做什么不利的事情，我不会去思考别墅内还有没有其他人。”

    “很好。”

    封枭说完了这句话后，他的身体就这样在戴临面前消失。

    夜晚。

    戴临坐在床上，用恶魔之眼，三百六十度观察他所可以看到的所有区域。

    但一旦超出这个楼层范围，他就很难继续观察了。

    封枭对这栋别墅内部咒物的布置显然下了血本，他肯定很自信，否则不会露出惊讶的表情。

    戴临之前已经看了晚间新闻。那名犯人的离奇死亡已经被报道了。

    封枭的咒物究竟是什么能力，在医院内一直是谜。但凡有人知道他能做到这样的事情，医院内医生实力排行，也必然有他的名字。

    忽然间……

    戴临的恶魔之眼看到，距离他十多米远外……

    那是楼梯的位置。

    戴临无数次尝试，都无法离开这个楼层。

    但此时，戴临却看到……

    从那楼梯上方，一个人影，走了下来！

    这个人是谁？

    那人头发散乱，遮蔽了一大半的面孔，穿着一件睡衣，看起来是个女人。

    这个女人……

    是谁？

    她和封枭是什么关系？

    不，或者说……

    她是人是鬼？？？

    ……

    蒋立成回忆着封枭的每一句话。

    “他为什么忽然间开始调查戴临的事情？为什么最近他频繁来到门诊大楼？”

    除了常驻门诊楼的咒物科医生，一般情况下咒物科极少来门诊区域。封枭这个级别，一年到头只来门诊部一两次都很正常。

    “他为什么做出这样反常的行为？”

    蒋立成洗完碗，坐到电视机前打开新闻。

    此时是晚间新闻。

    “警方依旧在调查这起发生于拘留所的离奇死亡事件，本台将继续追踪报道。下一条新闻……”

    蒋立成正看着新闻，忽然间，他勐然回过头去！

    只见身后，漂浮着一个红色的气球！

    气球的绳子上，系着一封信！


------------

第五章 蓝鹰

    乐音走入地铁的时候，下意识打了一个哈欠。

    昨天晚上她完全没有睡好，一直在想那个红色气球的事情。

    现在看着周围，乐音看谁都觉得像是整蛊节目的节目组，没准就有什么摄像头对准自己？

    如果自己真跑去虐哭一个孩子，说不定回头被拍下来放到网上去，那到时候她没准就真「出名」了。她可不希望这样。

    她租的房子虽然距离实习单位近，但距离学校就远得多了，有十多站路。

    于是，乐音闭上眼睛，头靠着后面，想闭目养神一会。

    她真的完全没有睡好，可以说刚闭上眼睛没有多久，眼皮就沉得和铁块一般，没有多久，就完全睡着了。

    不知道过去多久，她迷迷糊糊的，听到了一个声音。

    「已经不到三天了。不要忘记了。」

    听到这个声音，让乐音浑身一个激灵，猛然睁开了眼睛。

    刚才是谁在说话？

    「我知道了，还有两天。」

    这时候，她才发现，不远处的座位上坐了两个人，看样子像是父女。

    「两天后的考试你可得好好考，」那个看起来像是父亲的男人说：「别再像上次那样了。」

    乐音这才松了口气。

    她似乎是有些太过于敏感了一些，这根本就没事啊。

    她揉了揉眼睛，发现此时距离学校，只有三站了。

    接着，地铁的门开启，然后，她就看到一个男人带着三个孩子，来到了她的旁边。

    看着坐到自己身旁的孩子，让乐音愣住了。

    这……

    地铁继续开启。

    孩子打开背包，从里面取出一块巧克力，撕开包装，就咬了一大口。

    「这巧克力谁给你的？」男人忙问：「是不是你妈？都说了你现在都快蛀牙了，还吃巧克力？」

    孩子立即说道：「我就是要吃嘛！大不了我晚上刷牙就是了！」

    「你刷得干净吗？」

    看着那孩子手上的巧克力，乐音也很快要到站了。

    她忽然在此时产生了一个想法。

    如果到站的时候……

    她把巧克力打翻在地上，趁着地铁车门关闭前跑出去……这孩子就很可能被她弄哭……

    一万多的口红套装，就……可以这么归自己了……

    不对！

    乐音又想到，会不会是节目组故意找来的孩子？就是故意引自己出手？

    乐音越想越有可能。

    不行不行……等三天过去以后，她就把口红还给节目组的人。

    终于，距离学校只有最后一站了。

    然而那孩子吃巧克力吃得特别慢，吃到现在都还没吃完。

    就在眼看着要到站的时候，乐音听到了一个声音：「你还在犹豫什么？可以动手了！这是最后的机会了！」

    听到这句话，乐音吓了一跳。

    节目组的人？

    她立即看向旁边，说话的是一个拿着手机的胖子！

    乐音立即对胖子说道：「是你对不对？口红我还给你们！别再跟踪我了！」

    胖子莫名其妙地看着乐音，问：「你……你什么意思啊？」

    「刚才不是你在对我说话吗？什么？什么可以动手了，什么最后的机会……」

    「神经病啊，我在和我队友打团呢！刚才是我们队内语音！」

    乐音一愣，仔细一看胖子的手机，屏幕上赫然是《兽魂大陆》的黑渊副本画面。

    「啊，对，对不起！我搞错

    了！」

    但乐音愈发觉得诡异起来，怎么接二连三出现这样奇怪的巧合？

    到站后，乐音从地铁站下了车，快速出站，朝着大学走去。

    今天的足球比赛在学校的足球场，于下午三点开始。

    乐音来得那么早，主要还是想见一见他。

    跑到女生宿舍楼下，她快速地跑了上去。

    「西施？」

    她推开门，然后就看到好友佩佩正躺在床上玩游戏。

    「昭君？」佩佩看到乐音走进来，立即坐了起来，说：「你来得挺早啊。我还以为你下午才会来呢。」

    「嗯，我，我想来看看你嘛。反正西施你平时周末也不怎么回家。」

    她和佩佩是在高三的时候认识的，佩佩的学习成绩一直都比她要好不少，所以，当初她怎么也没想到，两个人居然有机会考上同一所大学，甚至还能进同一间寝室！

    「你来得正好，昭君，咱们一起玩一盘？」

    「嗯，西施，我现在没闲心思玩游戏。」

    「不玩《王者荣耀》也可以玩别的么，最近有新出一款手游……」

    「嗯，西施，还记得我昨天问你的问题吗？」

    「那个实现愿望的事情？」佩佩想了想，说：「你为什么问这个啊？」

    「我……我换一个问法。就是说，有人说可以为你实现一个愿望，但得付出相应的代价……」

    「很合理啊！」佩佩立即说道：「看过《浮士德》《康斯坦丁》没？这个世界上不可能无缘无故给你实现愿望的事情。」

    「嗯，但是，如果代价并不是很大呢？」

    乐音其实开始思考一个问题。

    三天后节目组如果来找她，拿走口红，那么是不是到此结束？

    会不会他们提出，还可以让她实现什么别的愿望？而要付出的……是其他相应的代价呢？

    如果开出的诱惑足够大……

    而代价则并没有那么不可接受的话……

    「不过，如果有这样的人那么和你说，你得小心。现在社会上诈骗的人很多的。」佩佩则提醒起她来：「你为什么那么问？不会是接到什么电话，说可以提供无抵押贷款吧？你可千万不要相信啊！这搞不好就是高利贷！」

    「没有那种事情！我又没有缺钱！」

    「你要是缺钱，我可以借你。」佩佩直接说道：「我爸妈平时给我的钱还是比较多的，所以我手头相对要宽裕一点。」

    「嗯……我不缺钱。」

    乐音知道，佩佩家的家境要殷实得多。将来就算她考研失败，她父母也打算送她出国去。

    「西施，你什么时候准备论文？」

    「已经开始选题了，再过一阵子就准备开始写了。」

    乐音则还完全没有考虑好自己的论文选题，最近光是毕业实习，就让她很累了。

    「下午的球赛……如果赢了的话，蓝鹰他们的球队晚上会去庆祝。我们也一起去吗？」

    即使在自己的好朋友面前，乐音也不敢说自己喜欢那个人。

    「你要是想去就去呗。」佩佩看似乎乐音并没有遭遇什么诈骗，于是就继续把视线投射向手机。

    乐音站起来，说道：「嗯，我，我去足球社看看吧，也许他们已经来了。」

    「好，你去吧。」

    接着，当乐音即将走出寝室的时候，她听到了一个毛骨悚然的声音。

    「不要忘记，等过了今天下午五点，你就只有两天时间了。」

    乐音听到这，顿时大惊失色！

    她连忙回过头起看

    向佩佩，问：「西，西施你，你刚才说什么？」

    佩佩则拿着手机说：「我没有和你说，我刚才发微信语音给我表弟，他和我约好还钱给我的。」

    下午五点？

    两天后？

    又是这么巧？

    乐音紧咬牙关，越发觉得离谱起来。

    一次是巧合，两次三次……一直这样下去，这也算是巧合吗？

    但佩佩不可能会是节目组的人啊！如果不是巧合，又会是什么？

    「那，那我先走了。」

    走出女生寝室后，走在学校的路上，乐音不知道怎么的，觉得周围变暗了许多。

    然后，她缓缓来到足球场，然后她就看到……

    好几个孩子，在绿茵场上踢足球！

    而且看起来，的确都是六七岁的样子！

    「怎么会？」

    乐音立即拉住旁边的一个学生，说：「这，这几个孩子是？」

    「大概校外的孩子来这里踢球的吧。怎么了？」

    「这……我第一次看到小孩子到这里来踢球。」

    乐音看着这几个孩子。

    这总不至于又是节目组的安排吧？

    她选了一个位置坐在绿茵的草坪上，然后看着那几个孩子踢球。

    这几个孩子踢的水平极其稚嫩，但以他们的年龄来讲，倒也算像模像样了。

    「如果我们国家有更多父母让孩子从小踢球，国足也不至于像现在这样被人痛骂了。」

    乐音听到了这个熟悉的声音后，立即惊喜地回过头去，就看到了那个人！

    「蓝……蓝鹰！」

    眼前，蓝鹰正凝视着那几个踢球的孩子，说：「这些孩子，就是中国足球未来的希望了。」

    乐音连忙站起来，说：「你，你在这看了多久了？」

    「刚来。吃完午饭就过去足球社那边，到了这个时间，就得好好积蓄体力准备比赛了。」

    乐音看着蓝鹰，却发现他的视线始终集中在足球上。

    「蓝……蓝鹰……」

    「嗯？」

    「你那么喜欢足球，那为什么不考虑做职业球员呢？」

    「我父母坚决反对。尤其我爸说，体育成才的希望渺茫，何况还是足球。如果真要走职业足球这条路，我在高中的时候就会选这条路了。」

    「就因为父母反对？」

    「和电视剧里面主角永远能和父母作对并获得胜利，现实中孩子大多数时候是没办法对抗父母的。」蓝鹰的视线始终没有离开绿茵场上的足球，球滚到哪里，他的视线就移动到哪里。

    乐音看得出，他是真的喜欢足球。他应该非常希望，有一天可以作为职业球员驰骋在球场上。

    她还记得，即使知道国足的实力，每一次看国足的比赛，他依旧会声嘶力竭地为其加油。

    「如果……」

    「如果什么？」

    「如果有个……」乐音咬了咬嘴唇，说：「如果有个人对你说，可以实现你任何一个愿望，你会许什么愿？」

    蓝鹰想了想，说：「不知道哎，我没想过。」

    「唉？我还以为你会说，想成为职业球员，或者说希望国足打入世界杯之类的。」

    「这种事情哪里是能靠许愿实现的，这种投机取巧的想法，是对足球的不尊重。全世界那么多国家，那么多球队和球员拼死厮杀，争夺一尊大力神杯！」

    看着眼前男人的热忱眼神，乐音心里面一时激动，说：「你要不要考虑看看，想办法去做职业球员？我看，世界杯上也有过了三十岁的球

    员的，何况你现在也才二十几岁。」

    「我知道我的水平。」蓝鹰微微摇头：「在业余里面还算可以，想要做职业球员，还是差很多的。」

    「我觉得国足现在也未必比业余踢得好啊。之前那个很火的采访，不是说什么连泰国的青训队都踢不过，还被进了五个球么，说是国足连脸都不要了。」

    听到这里，蓝鹰苦笑了一声。

    「我也并不希望看到这样的画面。」

    乐音想着那红色气球……

    如果她许愿让蓝鹰成为职业球员呢？以他的实力，节目组有能力把他推荐给职业足球俱乐部吧？这个或许有可能？

    「对了，昨天的比赛，你看了吗？」这时候，蓝鹰的声音打断了她的思索。

    「嗯，看，看了！不过，可惜……」

    「也没什么可惜的，双方踢得都很顽强。」

    乐音一时间不知道该怎么接话。那么久了，她到现在都还没有把足球比赛的规则给搞明白，所以，想讨论，也没办法和他讨论。

    就在这时候，足球滚到了蓝鹰脚下。

    「大哥哥，把球踢给我们！」远处的孩子喊了起来。

    蓝鹰娴熟地将球踢了起来，球划过一道弧线，飞向那几个孩子。

    那几个孩子又踢了许久，忽然其中一个孩子摔倒在地上，立即哭了起来。

    「你哭什么，这么容易就哭，将来怎么打职业比赛？」

    乐音看着那哭起来的孩子，忽然间意识到，弄哭个孩子似乎真就是一件那么容易的事情。

    乐音立即摇了摇头，甩开这个想法，说道：「蓝鹰，其实我很希望有一天能看到你踢职业比赛……就算不能进国家队，踢踢国内联赛也是好的……」

    乐音鼓起勇气对蓝鹰如此说道。

    蓝鹰笑了笑，说：「嗯。谢谢你这么对我说，乐音。」

    下午。

    和外校的足球赛开始。

    乐音扯着嗓子为球场上的蓝鹰加油。

    此时此刻，她最坚定的愿望，就是蓝鹰可以成为足球运动员！
------------

这几天心情比较糟糕

前几天还是《生化危机3》，

    现在变成了《生化危机：终章》

    我现在需要整理一下心情。
------------

亨利卡维尔被换已经成为今日美国超英界最大话题

你说华纳总裁，一届一届换了多少总裁了？改过不啦？换汤不换药啊！人家凯文费奇也有理由说的，我带的什么队啊？我搞的是漫威电影宇宙啊！DCEU现在什么水平？就这么几个超级英雄，你蓝甲虫什么的都拿出来拍solo，他能拍吗？拍不了！没这个能力知道吗？接下来海王也要没了，超人走了走海王，再走神奇女侠，接下来闪电侠重启，没人走了。

    但是DCEU滚导已经说要布局新宇宙了……

    哎呦谢天谢地了，你像这样的电影宇宙从一开始就没有打好基础，你能跟我保证2023年能布局出一个堪比漫威的电影宇宙来？务实一点，把这個超级英雄的理念，电影宇宙的这个布局拍法给搞懂，亨利卡维尔超人演得蛮好的你把他给换了干什么？现在DC电影在美国混成这个德性，你说怎么解释呢？脸都不要了

    做DC粉真的太累了……
------------

第六章 蒋立成的愿望

    光线昏暗的室内。

    蒋立成正坐在办公室内，盯着眼前的一张纸。

    「写下你的愿望，将信绑回气球上放出去，你的愿望就能实现。」

    而在他身后，则是一个红色的气球。

    可以实现任何的愿望……

    即使是在444号医院工作了那么久，蒋立成也从极少遇到过这样的类似病例。

    一定勉强要说的话……

    他想起了当年的尹甸酒店，以及他从尹甸酒店救出来的高氏姐妹。

    尹甸酒店，时至今日，都是他成为医生以来，去过的最恐怖的地方，没有之一。而他所效忠的陆原副院长，也一样殒命于尹甸酒店内。

    陆原副院长曾经给过蒋立成一个忠告：立成，无论如何，不要轻易被诱惑。伴随诱惑而来的，往往是我们承担不起的东西。

    高梦华和高阖颜的父母，就没有明白这个道理。

    这个世界上，免费的馈赠，往往有着根本支付不起的代价。

    可是……

    可是……

    感情上理解是一回事，但实际上能真正做到，就是另外一回事了。

    「愿望……愿望……即使是那座传说中的地狱公寓，也不可能实现任何愿望……至少，绝无可能让死人复活……」

    蒋立成自言自语着。

    让死去的人复活，这种事情，即使是444号医院也做不到。

    鬼就是鬼，活人就是活人。

    哪怕是禁忌咒物，也只能用一些特殊的手段预先布置才能实现。

    但是……

    蒋立成深呼吸了一下。

    「陆院长……」

    即使是今天，陆原依旧是他唯一全心效忠的对象。他如今效忠于印无缺，也是因为他是陆原亲口指定的接班人。

    他看着眼前的纸，已经思考了一个晚上。

    但他还是没有办法就此舍弃掉这个诱惑。

    「那么要不……要不，先尝试一下？尝试一下？」

    ……

    一小时后。

    蒋立成开车驶入了郊区。

    随着周围的房屋和人越来越少，蒋立成知道，自己距离目的地，越来越近了。

    在车子后方，正是那个红色的气球。

    蒋立成死死咬着牙齿，他随时等待着那红色的气球发生某种异变，作为一个灵异医生，他有足够的手段去应付。

    但是，什么事情都没有发生。

    终于……他的车子来到了一家花店前面。

    这家店在这经营了已经有近十年了。

    他缓缓停下车子，在这种荒僻的地方，也不会有什么交警来查违章停车。

    随后，蒋立成下了车。

    他拿着那张纸。

    花店的老板娘看到了蒋立成后，马上说：「哎呀，蒋医生，你来啦！」

    「你好，老板娘。」

    老板娘对他说道：「今天还是来这里买一束白百合吧？」

    「嗯，和往年一样。」

    老板娘点了点头，说：「你稍等一会。」

    「老板娘。」….

    「嗯？」

    「你先生的白内障还没治好吗？」

    听到这里，老板娘叹了口气，说：「还没呢，一直想去手术，但他说不想花这个钱。」

    随后，她给蒋立成包好了一束花束，说道：「蒋医生，好了。」

    「嗯。」

    拿好花，蒋立成忽然说道：「老板娘，我从来没告诉你，我是什么医生。」

    「唉，这个无所谓啦，什么医生不都是治病救人的么？」老板娘露出几分哀伤的神色，说：「我儿子，也葬在那。在这开这家店，也没想着赚多少钱，就想着，能离儿子近一点。」

    这里……距离陵园，不足两公里远。

    这里风景秀丽，空气也很好，所以墓地的价钱也相当高昂，蒋立成当初毅然决然，选择了这里。

    【推荐下，@@追书真的好用，大家去快可以试试吧。】

    而他本人，也已经预先在这里为自己购置好了墓地。他不像宋敏那样，将灵疗点用来增加寿命，所以他会像普通人那样一点点衰老下去，最后自然死亡，最后被咒物科回收他体内的咒物。

    这样，就足够了。蒋立成对于长生没有任何的兴趣。

    「对了，蒋医生，那个坏人，」老板娘忽然想到了什么，说：「那个坏人被警察抓到了没？」

    蒋立成摇摇头，说：「不，没有。」

    所以，他才一直想获得空间咒物的「定位」，「寻人」能力。

    宋敏的日记咒物一直找不到那个人，就足以证明，某个灵异医生插手了，足以将宋敏的咒物都能克制的强大灵异医生，在整个444号医院都屈指可数。

    蒋立成知道那个灵异医生是谁，但他奈何不了对方。

    接着，他看向老板娘，说道：「你先生的病，会好的。」

    走出花店，回到了车子上。

    他拿起了那张纸，看向花店的方向。

    随后，他写下了一行字。

    写完字后，他将纸塞回信封，重新绑在了气球上，随后拿起红色气球，将其释放到了天空中。

    看着渐渐远去的红色气球，又看了看花店。

    蒋立成忽然感觉到一阵恶寒。

    一种不知道为何而来的，强烈的恶寒。

    他隐隐觉得，自己似乎做了某种无可挽回的事情。

    但现在，他已经不可能后悔了。

    ……

    「你看到了什么？」

    戴临正在看一本书的时候，封枭突兀地出现在了他的面前。

    他不解地看向前方，封枭就这样一脸冰冷地站在自己面前。

    「封主任，你刚才的话是什么意思？」

    「我问你……你看到了什么？」

    戴临合上书本，说道：「我看到……不该看到的东西了？」

    对方要杀人灭口？

    「没错，那是你不该看到的东西……」封枭显然对这一状况有几分不安：「不管你看到了什么，我希望你能忘记。」

    戴临对他的话语有点讶异。

    「你也该意识到，我对隐藏你花费了很大力气。证据就是，宋主任也找不到你。如此一来，恶魔科想找到你也就没那么简单了。从这一点来说，我其实是在保护你。」

    「是……」

    「戴医生。」封枭接着继续说道：「所以，你可以向我承诺吗？承诺你不把你看到的东西，告诉任何人吗？」

    戴临倒是很费解封枭这么说。

    「那个人，」戴临接着说道：「我似乎见过……」

    「你见过也很正常。」

    「我不会告诉任何人。」戴临站起身，郑重地对封枭说：「我不会告诉任何人，我在这里见到过她。」.

    黑色火种
------------

第七章 许愿

    今天下午五点，就是最后的期限了。

    不知道为什么，乐音有一种很强烈的不安感。

    而且，这种不安感，随着时间推移，越发强烈。

    “你，过来一下。”

    忽然间，经理叫乐音过去一趟。

    “经理，什么事情？”

    走入办公室后，经理就盯着乐音，说道：“小江……”

    “经理，我不姓江……”

    但乐音的声音太小，经理似乎没有听见，继续说道：“你的实习期，快要过了。有没有考虑留在单位？”

    “经理？”这让乐音顿时大喜，自然没再去纠正姓氏的问题了。

    “但是，”经理站起身来，凑近乐音，盯着她脖子以下的位置，说道：“你如果要留下来，就得考虑考虑，得坐什么车了。”

    “啊？”乐音懵了：“我，我距离单位很近，步行就可以……”

    “小江，谁和你说这个了？我问你，你是准备和我坐通往幼儿园的车呢？还是不通往幼儿园的车呢？”

    乐音听到这里，顿时心头一悚！

    “经理，我，我不明白你的意思，嗯，我还有工作，要是没什么事情，我就先走了。”

    经理露出几分失望的神色，说：“好。既然你要这么选，那就这样吧。”

    乐音走出经理室后，只觉得浑身恶心。

    很显然，实习单位，她肯定是待不下去了。

    回到自己的工位，她只觉得有一些头晕目眩。

    看着眼前的电脑，乐音再也没有任何心情工作了。她其实真想就这么一走了之，现在，马上。

    终于，快熬到下班的时间了。而这时候，距离五点，最后的期限，只有不到半个小时了。

    就在此时，她忽然感觉有一只手抓住她的肩膀！

    她吓了一跳，回过头去，发现竟然是经理！

    “向经理，”乐音此时身体蜷缩成一团，“你，你想要干什么？”

    “如果你改主意了，明天下班前，是最后机会。”向经理接着说道：“记住了啊。”

    然后，经理就转过身去。

    这一刻，乐音只觉得一阵恶寒，再也坐不住了。

    她直接就拿起包，冲了出去。

    旷工就旷工，反正这工作也干不下去了，大不了就辞了她这个实习生得了，她大不了回学校去，再慢慢找新的实习单位。

    乐音冲出公司大门，甚至都不想再去等电梯，直接沿着楼梯就跑了下去。

    但就在这时候，她身后传来一个声音。

    “喂，你去哪里？现在还是工作时间呢！”

    乐音一听，就看到向经理从上方的楼梯追了下来。

    最近公司人手紧张，走了一个实习生说不定就会被老板注意到。

    显然，他是怕自己手底下的实习生就这么莫名其妙跑了，万一老板事后问起来，她把这件事情给捅出去就不妙了。

    “你给我滚！”

    乐音立即就朝着楼下跑去。

    “你对我说什么？”

    忽然间，她只听到楼上传来一声惨叫。

    抬起头一看，只见向经理脚一崴，他竟然重心不稳，身体就从楼梯上摔了下来！

    身体从楼梯台阶上不断滚落，紧接着，他就头狠狠砸在了地板上！

    这一幕，顿时把乐音吓得魂飞魄散。

    这，这……

    她只觉得大脑一片空白，足足过了五六秒，她才反应过来：要打120！

    乐音立即抖抖索索地从身上取出手机来，迅速就要拨打120的时候，她忽然发现了一件恐怖的事情。

    向经理的后脑，开始流出了大量的鲜血！

    而这些血，在她的面前，开始渐渐汇聚成了……

    文字！

    是的，文字！

    乐音打开手机的手电，照了过去，她看得清清楚楚，真的是一段文字！

    这……

    这段文字是——

    “还有三分钟”。

    这，这怎么可能？

    她立即看了手机，现在的时间，正好是下午四点五十七分！

    的确……距离下午五点，还有三分钟！

    仅仅一瞬，更多血流了出来，将原有的文字彻底冲散了。

    但是，刚才的文字，已经让乐音看得一清二楚了。

    “这，这，这是？”

    她随后用颤抖的手指，拨打了120。

    “喂喂喂……这，这里有人受伤了……啊，地址？地址是……”

    她好半天才说完地址后，浑身颤抖着待在原地，这时候，她忽然想起来……那鲜血给予她的最后警告！

    还有最后一分钟！

    过了这一分钟，就是……

    就在这时候，忽然间，她听到向经理手机里面传来手机铃声。

    她立即抽出他的手机，发现来电人显示的是“儿子”。

    她听说过经理有个儿子，而且年龄正好是……五岁！

    于是，她立即接通了手机。

    “喂，爸爸？”

    听到手机另一头的声音，她立即说道：“向经理的儿子吗？我，我是你爸爸的下属，你爸爸从楼梯上摔下来砸到了脑袋！”

    “啊，你，你胡说！”

    “我说的是真的，他，他头后面流了好多血，好多血！”

    “你，你胡说，你胡说八道！妈妈，妈妈！”

    终于……

    她从手机另一头，听到了孩子的哭声！

    这一刻，时间正好到了下午五点！

    ……

    一直到晚上十点多，她才从公安局走了出来。毕竟出事的那块区域正好没有监控，加上她反常地提前早退，警方就对她进行了询问。她自然是将向经理的那番话说了出来，不过这反而让她有了伤害对方的充分动机。一直到医院里面传来向经理醒来的信息后，误会才算解除。

    这件事情毕竟不太光彩，向经理为她澄清此事后，意思自然是让她不要再将此事张扬出去。

    但是，对此时此刻的乐音来说，却是意识到了一件极为恐怖的事情。

    那个气球……恐怕并不是什么真人秀之类的东西！

    她回到家中的时候，看着那个红色气球，此时心中陷入了一片惊涛骇浪。、

    当时她看得很清楚，那鲜血的确形成了那五个文字！

    这气球，莫非真是类似阿拉丁神灯一样的许愿神器不成？

    她立即打开电脑，开始搜索类似“红色气球”之类的线索。但是搜索了半天，一无所获。

    随后，她回头看向那红色气球。

    如果真的可以许愿……

    红色气球再度回来后，除了关于“代价”的内容，还有一张许愿纸。

    她咬咬牙，看着那许愿纸，最后，拿着笔，心脏开始怦怦直跳起来。

    她的脑海中浮现而出的，就是蓝鹰。

    当年第一次见到他的时候，他和自己一样都是高三生，马上就要面临高考。听说了他的志愿后，乐音咬牙发奋苦读，居然被她临时抱佛脚成功，险之又险地跨入了现在就读的大学的最低录取分数线，从而得以和他进入了同一所大学就读。

    但是，她却一直不敢对对方表白，就这样，时间到了大四，即将毕业。

    她其实不是感觉不出来，对方对自己，恐怕并没有男女感情。

    最重要的是，她一直怀疑，好闺蜜佩佩可能也喜欢蓝鹰。她虽然嘴上说对足球没兴趣，但那恐怕不过只是掩饰罢了。她觉得，以佩佩的性格，说不定在毕业前，真的敢去对他表白。

    可以实现所有的愿望……吗？

    哪怕是这种看起来用超自然力量才能实现的愿望？

    但是，用这样的超自然力量来实现愿望……

    “代价……代价……”

    一万多的口红，代价是让她弄哭一个孩子。

    那么，如果是要实现这样的愿望……让蓝鹰喜欢上自己……

    需要付出什么代价？

    而在思考这个问题的时候，她的手已经不由自主地在纸上，写下了她的这个愿望。

    最后，她迅速将其放回信封，绑在气球上，将气球放出窗外，就怕再迟一秒，自己就会后悔。

    红色气球在空中越飘越高，直到最后，彻底消失不见……


------------

第八章 通缉犯

    蒋立成走出手术室。

    他刚完成了一次高难度手术。患者病程长达十三年，被业障鬼长期附身。怨灵外科的人都知道，业障鬼附身的手术，病程越长越麻烦，手术风险很高。一般医生宁可要求患者保守治疗，也不想给自己添加一个患者死亡额度。虽然保守治疗也有可能死，但能多拖一阵子，就可以不计入本年的死亡额度。

    “真的厉害啊，”蒋立成身后的李萧医生说：“蒋医生，把业障鬼完整切除，没有留任何业力在患者体内，这场手术，就算让宿灵科路主任亲自来做都不一定更好了……”

    “准备好和咒物科医生交接。”蒋立成则没有理会李萧的恭维，盯着李萧手上的盘子。

    上面是刚刚完整切除出来的业障鬼。

    这种盘子是咒物科特制的咒物，无论切除出来的恶灵诅咒实体体积多大，都能装上去。

    盘子上，此刻装着的是一个散发出幽蓝色的脑袋，脖子以下的位置则被盘子完全吞噬进去。

    而幽蓝色的脑袋上，不断散发着业力诅咒。以蒋立成的临床经验，手术再晚一些，业障鬼很快会变成恶鬼。到时候，手术也是回天乏术了。任何一个临床医生，都不愿意面对恶鬼，因为任何临床经验对恶鬼都可以说是无效的。很多人认为恶鬼不如凶灵是一个错误认识，恶鬼最低限度也堪比厉鬼，极端情况下完全有可能出现相当于咒灵的恶鬼！

    所以444号医院有一种说法，给恶鬼诅咒的患者动手术相当于用生命开盲盒。宁可去看守太平间，也万万不要去恶鬼科。

    “现在还来得及在变成恶鬼前制作成咒物……”蒋立成看着那幽蓝色的脑袋，叹了口气说：“业力诅咒说到底也没办法保证彻底清楚，未来几年患者体内的诅咒依旧有复发的可能，还是需要继续通过咒物治疗。”

    “其实……以他付出的灵疗点来说，他也活不了多久了。”李萧医生叹道：“灵疗点近乎枯竭，最后还是要用寿命偿还。”

    偿还……

    是的。

    这个世界没有天上掉下的馅饼。所以，蒋立成知道，自己给那红色气球许愿，必将需要偿还什么。

    “二位辛苦了。”

    忽然间，一个熟悉的声音传来。

    蒋立成和李萧回头，就看到封枭宛如一个苍白的幽灵站在后面。

    “把东西给我吧。”封枭伸出手，甚至脚步不再向前走几步，“我会把东西带回咒物科去。”

    李萧顿时手都颤抖了一下，说道：“封主任，你怎么亲自来了？”

    无论什么时候，面对封枭的那对浑浊的眼睛，他都会有一种强烈的颤栗感。

    “封枭，”蒋立成则说道：“这是很可能即将化为恶鬼的业障鬼……你们务必要小心。”

    “我们有最充分的经验。再说，有方院长坐镇，不会有任何问题。”

    李萧低下头，不敢去看封枭的眼睛，大着胆子说：“封，封主任，等制作成强力咒物，请务必分配给我们怨灵外科！”

    “那是自然，这是医院的规矩。”

    李萧缓缓走到封枭面前，把那盘子递交给了后者。

    封枭拿起盘子后，就头也不回地离开了。

    李萧只觉得满头大汗。

    “封主任，不知道为什么，好可怕的感觉……”

    “小李，”蒋立成提醒他：“记住，尽可能远离这个人。他是一个……”

    “一个？”

    “恶魔。”

    ……

    中午。

    吃完饭后，蒋立成回到自己的诊室内，想利用午休时间先休息一会。

    但当他打开诊室的门，他就整个人僵在了原地。

    他看到室内正漂浮着一个红色的气球！

    “居然那么快就来了……”

    蒋立成迅速看向气球下绑着的卷起来的信封。

    他将信封拆开，然后定睛一看：

    “你的愿望已经满足。

    相对的，请你于接到信的两天后的晚上八点前，在网上注册一百个账号，每一个账号随机向任意一个网络用户发送一段内容不低于百字的诅咒对方的信息。

    如果过时无法完成，我会亲自来找你，讨还代价。”

    同时，信封里面还有另外一张可以用来许愿的纸。区别是这次特别注明，必须要完成代价后，才能第二次许愿。

    愿望已经……实现？

    蒋立成思索起来，要验证这一点，并不困难。

    而且这个所谓的代价……和他的预期相比，虽然是比较缺德，但实在轻微太多了。

    “果然，还可以继续许愿，和我的预想一样……”

    治疗好花店老板娘老公的白内障，是他许下的愿望。

    “代价就只是这样吗？那……那么……”

    让死去的人复活……

    让亡者重新归来……

    有这个可能吗？

    他看着那红色气球。

    理智告诉他，理应到此为止，把红色气球交给咒物科，让他们解析这一咒物，将其处理为无害化的咒物。

    但感性却让他沉溺在这个念头中无法自拔。他知道，一旦上交红色气球给咒物科，它必将不可能再拥有实现自己愿望的力量了。

    理性和感情的交锋，让蒋立成陷入天人交战。

    他不是傻子。

    这看似简单的代价，只怕是为了把他引入无尽深渊的香饵。

    如果要实现的是他真正万分渴求的愿望，那么支付的代价不可能都是那么简单的内容吧？

    是必定会随着愿望的困难程度而累积递增的对吧？

    那么……到时候他要付出的会是什么？

    “老师？”

    身后传来的声音吓了蒋立成一跳。

    “阖颜？”

    他看到高阖颜走入了门诊间内。

    而高阖颜一眼看到了那个红色气球。

    “唉？老师，这个气球哪来的？”高阖颜有点意外，这气球不像是老师喜欢的东西。

    “我，我买的。”蒋立成露出一丝错乱的神色，随后说道：“转换一下心情。阖颜，什么事情？”

    “我听说封主任又来门诊楼了，”高阖颜露出担忧神色，问道：“这很不寻常，接收切除的诅咒哪里需要他一个副主任亲自过来？他最近是不是在针对你，老师？”

    “没有。”

    “老师，我知道你们当初有一些恩怨。”

    高阖颜不知道具体情况，姐姐高梦华了解，却没有详细告知她。

    一切，源于当初老师女儿被残忍杀害，而凶手至今被通缉，尚未抓捕归桉。

    老师有一个儿子，一个女儿，女儿是他和第二任妻子所生，而她的死让老师一直都痛不欲生。所以，平素高阖颜她也从不把这件事情和别人说。

    身为一个灵异医生的老师，至今都找不到那个杀人凶手。

    而也是在那件事情后，老师和封枭决裂了。具体的原因，她问过姐姐，但姐姐一直闭口不言，老师本人也不说。

    “我和他，没有什么恩。”蒋立成斩钉截铁地说道：“没有！”

    ……

    深夜。

    戴临站在书房内看书。

    身后，传来“嘎吱”一声，门被缓缓推开。

    一个披头散发，衣衫不整的女人，缓缓走了进来。

    她浑身散发着一股臭味，似乎是很久没洗澡了。

    她几乎大半张脸被头发覆盖，但在戴临的视线内，遮和不遮没有区别。

    女人眼颊深深凹陷，双目布满血丝，皮肤蜡黄，脸上布满各种细纹。

    戴临可以确定……她不是鬼，是活人。

    “封主任应该提醒你，不要让你来我这一层吧？”戴临费解地看着那女人，说：“那你还要来做什么？”

    戴临看着女人，他已经想起来对方的长相。

    虽然面容变化很大，但他还是想起来了。

    “梁栾蓿小姐？”戴临说出了对方的名字。

    这是一个至今依旧被警方通缉的杀人嫌犯。

    封枭在自己的家里面，窝藏了一个通缉犯。

    眼前的女人看着戴临，忽然发出一阵一阵的狞笑声。

    ……

    蒋立成拿着眼前的通缉令。

    上面，赫然写着“梁栾蓿”的名字。

    他知道，封枭把她藏起来了。

    这个杀死他女儿的凶手……

    被封枭藏了起来！


------------

第九章 实现和偿还

    乐音最终还是选择了在实习单位辞职。

    反正也就是实习生，不需要办什么复杂的交接手续，结算了工资后，就离开了单位。

    她此时，满脑子都是那个红色气球。

    既然不在实习单位工作了，她也就回到了学校上课。

    中午，来到寝室的时候，她就看到正在拿着笔记本电脑打游戏的佩佩。

    “西施？”

    “昭君，你怎么这个点来了？”佩佩头也不回地说：“有什么事？”

    “也没有……”

    乐音坐在床位前，看着正在打游戏的佩佩。

    她平时很少看到佩佩复习功课，但每次考试她都能名列前茅，所以才有考研的底气。而至于她，当初可以勉强考上这所大学已经是竭尽全力了，事后的学习根本就跟不上，父母想让她考研，她很清楚自己哪里来的这个本事。

    她在想，如果自己是蓝鹰，那么在自己和佩佩之间做选择，他大概率也会选择家境好，品学兼优的佩佩吧？

    佩佩似乎意识到了什么，回过头来看着乐音。

    “怎么了？感觉你好像心事很重的样子？”

    “我辞职了。”

    此时，她紧咬着嘴唇，说：“西施，如果……如果说……真的有……”

    她实在没办法把红色气球的事情，告诉任何人。毕竟，无论谁听了红色气球的事情，要么是不相信，要么是觉得她被什么诈骗团伙给缠上了。

    她实在是想不出自己能用什么一般人可以理解的说辞，来告诉佩佩自己目前所遭遇的情况。

    “你脸色也太难看了，我给你倒杯水吧。”佩佩拿起一旁的水杯，走到饮水器前，给乐音倒水。

    就在此时，忽然间，寝室的门口，冲进来一个人！

    “出大事了！西施！”

    二女看了过去，冲进来的是二女的室友李君怡。

    “木兰，什么事情？”

    李君怡看着眼前的乐音和佩佩，当她看到乐音的时候，愣住了。

    “昭……昭君你也在这啊？”

    “怎，怎么了？”乐音一下子愣住了，说：“木兰，发生什么大事了？”

    “足球社……足球社那边……”李君怡惊骇地说：“你可能不知道，足球社今天传出大事了。都说，你是蓝鹰喜欢的对象？”

    什么？

    “你在开玩笑吧？”

    这是乐音的第一反应。

    而佩佩……她刚刚倒完水的纸杯，就这么直接掉在了地上，洒了一地。

    佩佩走到李君怡面前，咽了一口唾沫，说道：“你，你刚才说蓝……蓝鹰？足球社的蓝鹰？”

    “我们大学里，就算是足球社外也没有第二个蓝鹰吧？”

    乐音和佩佩都知道，李君怡绝不是那种胡乱传没有根据的八卦的人，她这么说，必然不会是空穴来风。

    “哪里传来的消息？”佩佩的表情明显很紧张：“不是一直听说蓝鹰没有女朋友吗？”

    作为足球社最有名的球员，蓝鹰在整个大学都是有几分名气的。会踢球的帅气男生，对女性来说可以说是相当加分，因此喜欢蓝鹰的女生不在少数，追求者也可以说是络绎不绝，但蓝鹰从来没有和任何女生传出过任何绯闻。

    “是足球社的人信誓旦旦和我说的。”李君怡说得可以说是斩钉截铁：“说是蓝鹰亲口说的。足球社因为赢了球赛，所以晚上去聚餐，玩起了真心话大冒险。蓝鹰当时选了真心话，足球社的人就让他老实交代有没有女朋友，或者暗恋的女孩子？然后……然后他说……”

    李君怡和佩佩立即朝着乐音看了过来。

    “昭君……这不是真的吧？”

    “昭君，蓝鹰说，他暗恋的对象是你……”

    “会，会不会是喝了酒？”佩佩很明显不愿意接受这个事实，“聚餐的话，肯定喝酒了吧？也许是喝酒的时候……”

    “如果是开玩笑的，事后肯定会解释啊。但是足球社不止一个人告诉我，蓝鹰事后压根没有解释，而是任由足球社传这件事情了。很明显了，人家暗恋昭君你，不敢表白，索性就用这种方式让你知道啊！”

    乐音已经彻底傻眼了。

    毫无疑问，她很清楚，这是红色气球的力量。

    她作为啦啦队的成员，不止一次接触过蓝鹰。他是不是暗恋自己，她是绝对感觉得出来的。

    那时候许下的愿望，实现了。

    佩佩整个人跌坐在桌子上，看着地面上洒了一地的水杯。

    大概过去了五秒，她才抬起头来，看向乐音，勉强挤出一个笑容来。

    “乐音，那，那你呢？你喜欢……蓝……鹰吗？”

    乐音咬着牙，她忽然觉得，自己的所作所为，似乎有些不道德。

    “我，我得想想。”

    她发现，自己竟然没有原本预想的那么快乐。

    蓝鹰并不是真心喜欢自己，而是被她使用某种超自然力量来强行地改变了心意。这也就意味着，她再也不可能通过自己的努力，去获得对方的爱意了。男人或许可以觉得只要获得女性的人就好，但作为女性她其实更想获得纯粹的感情。可是，这样的情况下她依旧对红色气球许愿了，因为她没有可以靠自己去追求对方成功的信心。江直树和袁湘琴的故事，终究只是故事而已。

    即使现在，她依旧清晰记得，向经理倒地的时候，头顶涌出的血。那血，就等于是一种警告，用向经理当时的下场来警告自己。

    那么这一次，她要付出什么样的代价？总不会是要去肉体伤害一个孩子吧？如果她承受不起代价，会怎么样？

    “你得想想？”佩佩听到这句话，愣住了，问：“你为什么这么说？”

    “我，我也不知道。”

    乐音说完，就直接跑了出去。

    她知道，红色气球随时都会到来。

    李君怡则走到佩佩身边，拍了拍她的肩膀，说：“昭君肯定是喜欢蓝鹰的。刚才我看她的表情我就看出来了。”

    然后，她看着佩佩暗澹的神情，又说：“西施，你……”

    “木兰，我，我有点……我头脑有点乱……”佩佩抬起手，按压了一下太阳穴，说：“我打游戏打得眼睛有点累了，我想休息休息。”

    李君怡点了点头，拍了拍佩佩的肩膀，说：“嗯，好，西施，你……不要想太多了。”

    一路跑到操场上，乐音扶着一棵树，喘着气。

    好一会后，她抬起头，就看到……

    朱红色的气球，从天空中缓缓垂下。

    她立即跳起来，抓住气球的绳子，撕开上面的信封。

    拿起里面的信纸，乐音的脸色变得苍白如纸。

    晚上。

    她回到家，打开门，就看到阿波欢快地跑了过来。

    “乖，阿波。”

    乐音蹲下身，抱起阿波，然后，就哭了起来。

    “对不起，阿波，对不起……对不起……”

    ……

    第二天。

    佩佩一个人裹在寝室的被窝里面，用手机打游戏。

    她现在不打《王者荣耀》了，而是玩《兽魂大陆》。

    忽然间，她听到门开的声音。

    佩佩从被窝探出头来，就看到了乐音。

    “昭君？”

    “西施。昨天，我和蓝鹰打电话了，”乐音坐到了床前，对她说道：“我们，在一起了。”

    “这样啊？”

    “我们，会住到一起去。”

    佩佩听到这里，下意识捂住了下巴。

    “那……阿波呢？也一起带去？”

    “阿波……死了。”

    “死了？”佩佩惊讶万分地掀开被子，说：“怎么会？”

    “它，误服了硝氯酚片……所以……”

    佩佩呆呆地看着乐音，以及……她背后的书包上，系着的一个红色气球。


------------

第十章 和恶魔缔结契约

    蒋立成在纸上写下了这样一行字。

    “让我知道梁栾蓿的所在地。”

    一直以来，蒋立成从来没有想过要通过法律手段来制裁梁栾蓿。

    作为灵异医生的他，有足够多的手段，可以让一个人生不如死。那么，他为什么要让杀害他女儿的凶手，可以安安稳稳地接受一轮又一轮的审判，最后说不定还有可能判一个死缓，在监狱里面渡过下半生？就算判了死刑好了，刹那间就这么结果了她，这也太便宜她了。

    在无数人眼里，蒋立成是一个医术医德都无话可说的优秀医生。在很多人固有思维里面，一个好医生只会救人，不会杀人。在女儿死去前，蒋立成本来也以为自己是这样的人，但有些事情真的发生，感受就截然不同了。

    那时候，他和封枭还没有决裂。

    当时，他也还不是副主任，而是常驻医院门诊楼的咒物科医生。

    这个计划，是他和封枭共同执行的。

    这是他们二人之间的秘密。

    他们二人之间具体发生了什么，当时也只有梦华一个人知道。虽然她是蒋立成最好的学生，但是她也并不赞成蒋立成的复仇计划。

    她曾经力劝蒋立成让警方来调查案子，交给法院裁决，但蒋立成坚决不肯改变自己的心意。

    “我绝对不会让梁栾蓿死得那么轻松，我要让她生不如死！”

    “老师，你不会要用咒物……咒物是我们用来治疗患者的啊！”

    “我会用灵疗点购买咒物，迄今为止我存了足够多的灵疗点。院长从来没有禁止我们购置咒物用于医疗以外的目的。”

    “老师……”梦华还是想劝说：“这样下去，您会很痛苦的。而且，利用咒物……万一有所不慎，导致诅咒挣脱咒物束缚……”

    “有封枭帮助我，不会发生这样的情况的。我的复仇，不会伤及无辜。梦华，我对任何一个患者，都会竭尽全力，去尽可能帮助他们恢复健康。我救了那么多人，却救不了我的女儿，我不能忍受这一切。梦华，你不帮我的忙，我完全可以理解，但你千万不要阻挠我，不要把这件事情告诉任何人。”

    现在……梦华已经陷入了昏迷不醒。知道这件事情的，只有他和封枭了。

    他本来考虑，要让女儿复活，但就在这时候，他想到了那个经典的恐怖故事《猴爪》。

    这个故事他过去就看过，甚至怀疑故事并非完全虚构，所谓猴爪显然就像是某种特殊的咒物。在这个故事中，男主角得到了一个源于印度的猴爪，可以实现任意三个愿望。

    男主角第一个愿望是想获得一大笔钱，但最后的结果却是，他的儿子死了，结果家里获得了一笔保险金。这个结果让男主夫妇陷入崩溃，于是男主用猴爪许了第二个愿望，让死去的儿子复活。

    但就故事的结局来看，男主的儿子并不是正常的那种复活，而似乎是以某种类似怨灵的形式复活。故事中，男主的儿子晚上来敲男主一家的门，却始终一言不发。

    这绝对不可能是幽魂，如果是幽魂，别说不可能被一扇门锁在外面，也绝不会去吓唬刚刚丧子的父母，刚死去不久的幽魂，还是具有一定理智的。如果是死去多年的幽魂，倒是不排除这个可能。

    如果女儿可以归来，哪怕只是以幽魂的形式回来，他或许也可以接受。但是，绝对不能是怨灵。别的不说，怨灵来到活人的世界，只会造成诅咒和死亡，不会有其他的结果。即使是幽魂，只要一直留在活人的世界，总有一天也会变成怨灵的。

    所以，他考虑再三，决定先实现这个愿望，找到梁栾蓿。

    然后，完成复仇。

    在有封枭保着她的情况下，蒋立成如果想要复仇，恐怕没办法走常规手段。别人不清楚封枭的深浅，但是他知道得很清楚，这个人或许才是真正的三大副院长之下第一人。

    复仇结束后，他就可以尝试复活女儿了。

    那时候，即使她以怨灵乃至厉鬼的形式归来，或者要付出某种更大的代价，那么至少现在的他也能没有后顾之忧了。

    当然，他不会直接许愿杀死梁栾蓿。要复仇，必须要他亲自来动手。

    随后，他将信纸重新塞回了信封。

    他没有想过要去追踪气球，因为他知道这肯定是徒劳无功的。自己现在的所作所为，可以说是火中取栗。

    ……

    戴临此时还在别墅内读书。

    他已经充分确定了一件事情。

    封枭这个人，远比他想象的还要强大。

    戴临本人已经是非常妖孽可怕的实力，恶魔科医生他都杀了一个。但，封枭完全不一样。他虽然名为副主任，但绝对有着和其他科室主任平起平坐，甚至有可能更胜一筹的力量。

    封枭也多次在戴临面前若有若无地表现出这一点来。他似乎一点都不担心，戴临发现他的真实身份。

    正因为这样，所以戴临才对封枭充满着高度警惕。

    当一个人的实力远远强于自己的时候，也就意味着他对自己拥有生杀予夺的权力。在这样的状况下，戴临对封枭自然一直充满着强烈的戒备。

    他必须思考一个问题：如果有一天，封枭在他面前露出獠牙，要杀了自己，那他该怎么办？

    毫无疑问，硬碰硬的话，戴临在他面前没有任何的胜算。

    最关键的是，戴临知道了封枭的一个重要“秘密”。既然如此，那他有没有可能对自己下杀手，来个灭口？

    梁栾蓿这个女人，似乎有些精神失常的样子。封枭为什么要将一个精神失常的女人留在这栋别墅内，而且反复要戴临承诺不能说出去，这就很奇怪。

    戴临对当年梁栾蓿被通缉的这起案子，是有一些印象的。不过作为医生的他实在太忙，所以只知道，梁栾蓿是因为杀害了一个女性才被通缉的。本来只是一起普通的案子，但是，这起案子有一个特殊的地方在于——凶手的杀人手段极为残忍，似乎死者被残忍地……分尸肢解了。而戴临记得他看过梁栾蓿的通缉照片，这样灭绝人性的杀人魔，一般都是男性，但梁栾蓿却是一个面容姣好的年轻女性。

    这样一个灭绝人性的杀人犯在逃，所以当时网络上还是引起了很大热度的。而时至今日，犯人都没有被捕。

    今时不同往日，如今是一个遍地监控的社会，通缉犯想要彻底藏身匿迹，是很困难的。而梁栾蓿能一直到今天都没被逮捕，显然是因为封枭窝藏着她。对一个灵异医生来说，想窝藏一个案犯，并不困难。

    但是封枭为什么要这么做？或者说，不是窝藏，而是囚禁？

    囚禁一个杀人犯的目的又是什么？对他来说有什么好处？

    但这或许是他能掌握的封枭唯一的软肋。万一封枭真要对他下手，梁栾蓿或许就是他唯一的突破口了。

    “《哈利波特与混血王子》？”

    戴临一惊，随后发现，封枭居然站在他身后！

    “封主任，你什么时候？”

    “半小时前我就在了。”

    “不可能！”戴临拼命摇头：“那时候你不可能……”

    封枭忽然从他手上，一把拿过那本《哈利波特与混血王子》。这是一本英语原著。

    “厉害啊，戴医生，英文原版书都能看啊。”封枭看着戴临正在看的书籍：“是第一次读吗？”

    “对，第一次。过去太忙，电影只看到第三部就没看下去……”

    “好看吗？”

    “还，还可以……”

    “说说看法，感觉怎么样？”

    戴临现阶段也只能顺着封枭：“虽然以前就知道，伏地魔是女巫和麻瓜的混血。伏地魔的母亲给他父亲配了迷情药剂，才让他爱上自己，从而生下了伏地魔。用魔法强行换取而来的感情，这又有什么意义呢？我想伏地魔会变成后来的反派，也和这段身世有关。”

    封枭看着眼前的书本，说：“什么伏地魔，一个因为缺爱而心理扭曲的恶魔罢了。我一点都不同情他。”

    随后，他看向戴临，说道：“说到底本质是一个童话故事。现实中，不要相信什么爱的力量可以击败邪恶，戴医生。”

    (本章完)


------------

第十一章 合租

    足球社的蓝鹰居然有了女朋友，也算是个不大不小的校内新闻。

    佩佩这几天刷手机就发现，校园论坛有不少帖子在讨论他们两个人在一起的事情。

    「西施，西施！」

    佩佩转过头去，就看到李君怡对她说道：「你怎么了？」

    「也没有……就是，以后寝室就只有我一个人了。」

    「嗯，是啊。」李君怡今天就要搬出去住了，如此一来，寝室里面以后就只有佩佩一个人了。

    「那个，西施，你一个人住会害怕吗？」李君怡问道。

    「没，没有啊。」

    「也正常啦，咱们都是孤身在外在外地打拼的人，肯定会觉得很寂寞。」李君怡拍了拍旁边的行李箱，说：「我，我要不是因为现在实习单位离学校太远，其实我也想留下来。」

    这个寝室，寝室长是唯一的本地人，大四的时候就搬出去了。而开始实习以后，寝室这个地方，大家也是时来时不来，只有佩佩是一直常住寝室的。主要是因为她一心准备考研究生，暂时没有去找实习单位的想法。佩佩因为这几年都有奖学金，加上她的家境也相当不错，所以她也能够担负自己在外地的生活开销。

    李君怡接着看了看外面，说道：「西施，你，你喜欢蓝鹰对吧？」

    佩佩本能想否认，但她看着李君怡的眼神，就抿了抿嘴，说：「算，算是吧。」

    「我就知道。」李君怡显然一点都不意外，说：「你当初加入足球社啦啦队，还故意装作一副不情不愿的样子。」

    「……」

    「你要是心情烦闷，尽管给我打电话，一起出来唱唱卡拉OK也好，吃吃饭逛逛街也好，都没问题的。你现在一个人住寝室，要是觉得心里面烦闷，可不要一个人憋着。」

    「没事……我最近还在忙着毕业论文的事情呢。一个人在寝室也好，我可以安心地准备论文。」

    佩佩和李君怡又寒暄了一番后，后者就提着行李箱离开了寝室。

    看着李君怡关上门后，佩佩的头微微后仰，靠着墙壁。

    她现在只能尽可能忙着毕业论文的事情，以此作为理由，辞掉足球社啦啦队，也算顺理成章了。

    不过，说实话，她真的不习惯一个人住在女生寝室里面。大四是毕业季，这层楼的学生有很多都搬出去住了，还留下来的反而是少数。

    她其实也在考虑要不要和李君怡一起出去合租，但是那样一来，距离学校又太远了。

    「就只剩下我一个人了。」

    看着空荡荡的寝室，她忽然看到女生寝室外，刚好有足球社的人经过。

    她听说了一件事情：蓝鹰被职业俱乐部的球探相中了，要挖他去职业俱乐部踢球，而他父母也都同意了。

    老实说，这让她也很惊讶。

    所有人都不知道，其实她从大一开始，就成为了足球球迷。之所以瞒着所有人，是因为不希望让人联想到她为什么会喜欢足球。

    所以，外行人可能不知道，但研究了足球四年的佩佩很清楚，蓝鹰的足球水平比起一般人强很多，在大学校队踢球没有什么问题，但距离职业足球的水准还是差很多的。当然，这也不奇怪，蓝鹰虽然基础好天赋好，可是毕竟一直都是在和业余球员踢球，也没有专业的教练进行训练。对职业俱乐部的人来说，蓝鹰的年龄还是偏大了一点。

    不过，他能被职业球探看中，佩佩心里面还是很高兴的。

    「以后……我大概也不会看足球了吧。」

    今年的世界杯，她应该也不会熬夜起来看了。

    晚上。

    吃完饭，回到寝室内，打开

    笔记本电脑，佩佩就继续开始撰写她的论文。

    写着写着，她拿起旁边刚泡好的咖啡，喝了一口，就听到手机铃声响了。

    她拿起手机，接通。

    「喂？」

    「那个，西，西施……」

    「昭君，怎么了？我在忙着写论文，要是没重要的事情，明天再说吧？」

    「嗯，你能……搬过来和我一起住吗？」

    正在喝咖啡的佩佩，差点将咖啡喷到眼前的笔记本电脑屏幕上。

    「你……你不是和蓝鹰现在住一起吗？」

    「现在他要进入职业俱乐部，和新一批入选的球员进行封闭训练一阵子。嗯……所以，我就先回到我原先租的房子里了，正好房东太太还没来得及找到其他租客。」

    「那……也没必要让我搬过来和你一起住啊？」

    「嗯，是这样的，我，我一个人住……有点害怕……前一阵子我妈来邻市出差，所以还来给我送个菜，现在她已经回老家那去了。」

    佩佩又喝了一口咖啡。

    「你，又不是刚开始一个人住，为什么现在害怕了？」

    「我，我也不知道，我就是有点心慌。嗯，你要不就搬过来和我住一个星期好吗？一个星期就行了！我不用你为我负担房租的！」

    佩佩听出来，她的声音好像真的是有几分恐慌了。

    「那，那好吧。那我明天……」

    「晚上可以吗？今天晚上过来也行啊！这里IFI的网速还可以，你要来这写论文，查资料什么的，应该都会比较方便的。」

    乐音就那么害怕？

    「昭君，你是不是有什么事情瞒着我？你不会和蓝鹰吵架了吧？」

    「没有，我们没有吵架！西施，求你了，行吗？」

    佩佩思索了一番后，说：「那好吧，我过来。不过既然和你一起住，房租我肯定会和你一起分担的。」

    挂断电话后，佩佩看了看眼前的寝室。

    这样或许也好。

    一个人住那么大的寝室，说实话，她也是有那么几分害怕。

    但……就这么住到乐音那边去，说实话，她心里面是有那么几分不舒服的。

    这种青春疼痛文学常见的狗血剧情，怎么就发生到了自己身上了呢？

    看着眼前的电脑屏幕，她保存了目前撰写的论文内容，关闭了笔记本，随后收拾了一下寝室内的东西，就出门了。

    佩佩现在还记得大一的时候，刚进寝室的时候，当时里面只有乐音一个人。

    而双方发现，彼此居然是老乡。

    这意外的发现让佩佩和乐音非常高兴，二人也就成为寝室里面最好的朋友。

    佩佩真的完全没有发现乐音也喜欢蓝鹰。她印象里面，乐音这个人一直以来没什么自信，加入足球社，她本也以为是她真的喜欢足球。

    出门以后，她坐着地铁，看着十几站的地铁站，不由心想那边还真是远。

    以后来学校上课，她得每天提早起床一个小时啊。

    四十多分钟后，终于下了地铁，她根据乐音给的手机定位，找到了她所在的小区。

    老实说，这小区一看就有些老旧，门口的保安形同虚设，她走进来保安也不盘问。

    她来到乐音住的大楼内，走进去后，很快找到电梯。

    「都那么晚了……进去以后洗个澡就马上睡觉吧。」

    虽然喝了咖啡，佩佩还是打了个哈欠。

    结果这个哈欠刚打完，她忽然发现，一楼的灯瞬息间熄灭了！

    「唉？」

    停电了？

    过了好一会，电都没有来。不过，电梯还在正常运作。

    随着电梯缓缓下降，忽然间，在10这个楼层停留了一会。

    乐音就住十层，难道她要下来接自己？她刚才的确发微信给她，说是马上就要到了。

    她于是就盯着楼层显示屏。

    大概过了十几秒后，数字终于继续下降。

    9，8，7……

    终于，到了1。

    电梯门缓缓开启。

    「西施啊，你……」

    然而，佩佩却看到，开启的电梯大门内，一个人都没有！

    这让她惊呆了。

    这电梯从10楼下降后，再也没有在任何一个楼层停留过啊！
------------

第十二章 魔女

    封枭躺在一个非常宽敞的按摩浴缸里。

    他的身材修长，肌肉健硕，尤其腹部八块凹凸有致的腹肌，简直就是韩剧男神的身材，足以让无数花痴少女尖叫起来。

    封枭平素一般都是淋浴，但偶尔他想让心情平静起来的时候，会选择盆浴。

    他的双眸，永远都是一片暗澹的灰色，很多人第一次看到他的眼睛，都会怀疑他是盲人，而医院里面的人则都认为他的眼睛属于某种非常强大的咒物。

    但这咒物带给了他一个可怕的副作用。

    那就是，他永远无法忘记这双眼睛看到过的事物，无论过去多少年，他都能记得清清楚楚，每时每刻都会深刻地铭刻在记忆深处。

    任何书籍，论文，新闻，只要看一遍就再也不用看第二遍。如果对学生，学者来说，简直是天赐一般的能力。

    但对一个灵异医生来说，就宛如是诅咒了。无论看到过多少恐怖残忍的画面，都能记得清清楚楚，分毫不差。对一个咒物科医生来说，就更是如此。

    即使是现在……他都还很清晰记得，那段恐怖至极的画面。

    每一个细节，到现在都记得清清楚楚。

    “封枭，请你帮我。”

    那时候，蒋立成制订了一个复仇计划。

    “我不能放过梁栾蓿！”

    在无数人眼里，梁栾蓿是一个各方面都完美无缺的人，简直可以说是典型的人生赢家组。

    但桉发后经过调查才发现，她本人家中发现了大量涉及巫术，黑魔法，以及恶魔学，巫毒教的邪典书籍，和一些奇形怪状的巫术娃娃，和一些动物骸骨。

    她本人的供述是，这是她在墨西哥，秘鲁的巫术市场购买的。也不知道她是怎么通过海关把这东西带回来的？

    没有人知道封枭和蒋立成曾经的身份。

    他曾经……

    是蒋立成的女婿。

    这件事情，极少有人知道，毕竟如果这个身份被公开，他就不可能必须常驻门诊楼了。

    忽然……

    从那热气腾腾的洗澡水中，渐渐泛起了一些泡泡。

    封枭盯着那些泡泡，那浑浊的双目，宛如开始升腾起一些灰色的雾气。

    而后，那些泛起的泡泡开始越来越大。

    封枭拿起一块毛巾，随后，覆盖住那一片泡泡。随后，那块毛巾下面，开始有什么东西凸出。紧接着，毛巾下方的东西，开始拼命挣扎。

    此时此刻，封枭并不知道，戴临可以将这一幕看得清清楚楚。

    封枭严重低估了戴临这双恶魔之眼的洞穿能力。

    而戴临可以洞穿那块毛巾，看到毛巾下面的场景。

    他一步步开始移动到浴室的位置。

    封枭并不知道，对戴临来说，只有跨楼层的咒物还能对他起作用，而在同一楼层，没有什么可以对他起作用。

    “封枭有弱点……”

    这是戴临的第一反应。

    因为他发现，抓着那毛巾，意图镇压毛巾下面凸出的未知物的封枭，动作显然有几分吃力。

    “咒物反噬！”

    对一般的医生来说，遭遇咒物反噬，第一时间就是去寻找驻扎门诊楼的咒物科医生。而对咒物科医生本身来说呢？

    医者难自医。越是强大的咒物，反噬的风险也就会越大。

    对戴临来说，他很清楚，封枭绝不会轻易放他回去。他必须利用好封枭的弱点。

    当然，想好利用现在这个机会冲进去对抗封枭，显然不现实，对方是444号医院最高层的医生之一，绝不是钟思明这种半途加入恶魔科的医生可以比的。他现在冲进去，被反杀的概率高达九成九。

    但是，这一点让戴临开始意识到，如果和封枭决裂的话，那么他有可以和其周旋的资本。那就是利用他咒物反噬的这一点。

    “我可以想办法将他体内反噬的咒物引导出来。”

    这双恶魔之眼，可以精细地剖析人的躯体，甚至可以修复人体破损的血管，对于灵魂……也不仅仅只是再是单纯的伤害，甚至可以进行治疗。那么，对封枭一样可以使用类似的能力。

    终于，封枭死死抓着的那块毛巾，终于沉入了浴缸底部。

    从头到尾……他都没有发现戴临在窥测他，更不知道他在戴临面前暴露了弱点。如果他知道，相信他那张始终古井无波的面孔绝对会露出惊愕的神情。

    此时，戴临始终坐在书房内，捧着一本英语版的《哈利波特与死亡圣器》。在他的双目前，一切的遮蔽都没有任何意义，但他却按照正常的阅读速度翻动着书页，因为他不知道封枭的眼睛能否洞察到自己，所以他的所有一举一动，都是以封枭在监视自己为前提。

    而后，戴临看到沐浴完毕，换上一身新衣服的他，走到了楼梯的位置，开始缓缓上楼。

    恶魔之眼无法洞察到上面的楼层，似乎上下完全就属于截然不同互相隔绝的空间。

    封枭走到楼上后，发现楼上依旧是一片漆黑。

    眼前的房间内，梁栾蓿正坐在里面。

    她正在凋刻。

    在当年那起血桉发生前，梁栾蓿是一个在无数人眼里非常艳羡的女子。

    白富美，学历高，性格阳光，交际圈广泛，而且花钱大方，对朋友也从不吝啬。正因为这样，无数人都很难相信她会是一个疯狂的杀人魔，更无法想象她是一个沉迷邪恶巫术和恶魔崇拜的人。

    她此时的凋刻速度很快，而封枭暂时还看不出她要凋刻出的成品是什么。

    他走入了梁栾蓿的房间，说：“你确定你永远都不想开灯吗？”

    此时，梁栾蓿依旧是披头散发，衣衫褴褛，散发出一阵令人分作呕的恶臭。

    她始终把一言不发，持续进行着凋刻。

    这一幕，无论在谁看来都极为诡异。

    封枭的妻子，蒋立成医生的女儿，是被梁栾蓿所杀害的。

    然而，封枭却是冷静地看着眼前的梁栾蓿进行着凋刻。

    “你该洗个澡了。”封枭又继续说道：“你这件衣服已经穿了快超过两个星期了。”

    正在凋刻的梁栾蓿微微抬起头，看着封枭。

    “我知道你现在在想些什么。”封枭坐在了她的面前，说道：“你该知道，当年为什么我要把你救出来，不惜和我的岳父为敌的原因。即使是现在，他也在找你，并且他很清楚是我将你藏了起来。”

    梁栾蓿继续进行着凋刻。

    “我所做的一切，都是因为，我必须要知道……”

    忽然间，梁栾蓿将那凋刻刀，狠狠插在了封枭的右手手背！

    这一幕，如果被444号医院的任何医生看到，都会惊骇得掉了下巴。

    竟然有人，敢直接攻击封枭！咒物科副主任！

    凋刻刀死死扎入封枭的右手，几乎就要扎穿他的整个手掌，然而，封枭似乎完全感觉不到痛，也对梁栾蓿的所作所为没有任何的反应。

    接着，梁栾蓿冷冷地看着封枭，拔出了凋刻刀。

    鲜血洒在封枭的脸颊上。

    封枭抬起手掌，看着那伤口，依旧没有什么反应。随后，他看着梁栾蓿用沾满血的凋刻刀继续凋刻。

    梁栾蓿用冰冷的眼神看着封枭，随后继续进行凋刻。

    鲜血从凋塑上洒了下来，让人觉得触目惊心。

    看到那血，让封枭想起了……他妻子死去时的样子。

    外界有很多传闻，都说什么肢解分尸，但，其实不是的。

    现场比那更可怕。

    他不想去回忆，但偏偏这双眼睛忘不了任何自己曾经看到过的事物。

    所以，那段恐怖的影像，永远残留在了他的脑海。


------------

第十三章 无法承受的代价

    佩佩看着眼前乐音的书架。

    “你喜欢看的书好多啊。”

    “嗯。”乐音走了过来，说道：“只要是好看的，我都喜欢看。”

    忽然间，佩佩看到了其中的一套书籍。

    她甚至来不及等征询乐音，就迅速抽出了那套书籍的第一册。

    “《死灵电影院》！你居然有这本书！”

    “你喜欢？”乐音有几分惊讶。

    她发现，佩佩似乎因为激动，手都有几分发抖。

    “我高中的时候最喜欢的一套书籍……黑色鬼火撰写的，那个有名的撰写悬疑惊悚的作家。”

    “到尼特来尔家族篇以后剧情就完全转变风格了，后面几本我只是出于习惯买了。”

    “你是什么时候买的？”

    “什么时候……也是高中那会吧。”

    “你爸妈同意你看这些书吗？”

    乐音摇摇头，说：“怎么可能同意，我当时成绩也不怎么样。所以我就偷偷买，然后外面套书皮让我父母以为是工具书，偷偷地读完了。你很喜欢这套书吗？”

    “岂止是喜欢……这是我高中时候最喜欢的书……”

    佩佩迅速翻动着书页，手指甚至都剧烈颤抖起来。

    “我本来……我本来……”

    佩佩回忆起了高中时候的画面。

    其实很少有人知道，她是个严重偏科的学生。她的数学学得不错，但英语成绩始终上不去。父母为此心急如焚，面临高考，英语学不好想要考上好大学谈何容易。

    什么学霸，学渣，那都是刻板印象。学习从来都是一件无比艰辛，备受折磨的事情，尤其是高中的时候。

    佩佩的父母对她要求是很严格的，为了能让她好好学习，咬牙贷款买了学区房，说是为了教育愿意进行这样的投资。每次佩佩拿回好成绩，父母都会非常欣慰。可是，只有佩佩本人知道，其实她一点都不喜欢学习，甚至可以说她每次看到英语单词就会感觉到想吐。

    她可以很轻松地灵活运用数学公式，但是对变化繁杂的英语语法感觉到无比棘手，到高二的时候，英语成绩已经到了班级倒数的地步。

    “你以前问过我，如果可以实现任意一个愿望的话……”

    “是，我问过……”

    看着眼前的这本书，佩佩苦笑一声。

    “这套书，后来因为销量不是很好，就绝版了。我后来上了大学，想网购一套，无论淘宝还是闲鱼都没有找到。”

    佩佩翻动着眼前的这本书，最终面色暗然地放回了书架。

    “昭君，读书真的不是一件愉快的事情。”

    “谁说不是呢？”乐音对此特别有感触：“你真的就特别厉害，还能去考研究生……”

    “以前，我也买了一套《死灵电影院》。那时候，我的英语成绩一直都上不去，而我父母就因此迁怒到我买的书里面。”

    “然后？他们把书撕掉了？”

    “我妈带着我去找到了我们学校附近的书店，说要退掉这些书。她严厉斥责店员，说一家开在学校附近的书店就该好好出售工具书教科书才对，但他们居然给我出售这种讲鬼怪的不良，害得我成绩一落千丈。她说，家里人到现在都还在还房贷，不许他们再卖这种书给我。”

    乐音愣住了。

    “那时候，书店里面还有很多学校里面的其他学生。那件事情闹得很大，后来和书店老板沟通，用相同价格折价购买了同等价格的教科书。最可怕的是，后来因为我还是会偷偷去买书，甚至委托其他同学去买，结果导致我妈妈又再三去闹事，向学校投诉，最后……书店老板不堪其扰，加上不再进了。同学也因为买不到他们想买的书，就开始越来越烦我了。”

    乐音怎么也没想到佩佩有这种经历。

    “我考上大学后，这套书就绝版了。”

    接着，她补充了一句：“其实我也不是说怨我妈妈，后来我的成绩倒是真的上去了，也考上了好的大学。但填报志愿的时候，这不是我想学的专业。”

    她看着眼前的书籍，说道：“想做的事情，和适合做的事情，往往不是同一件事情。我妈妈经常对我说的一句话是，一个人如果要成功，就必须要去做他不喜欢做的事情。”

    “我妈妈的性格，和你妈不太一样，她总是把我照顾得特别好，我爸总是说慈母多败儿，但我知道她是真的很关心我。我妈妈以前对我说，一个人如果不能做自己喜欢的事情，就算很成功也没有意义的。”

    佩佩没有发现，乐音提到“我妈妈”的时候，双手死死攥紧成了拳头。

    “蓝鹰就是这样吧，他喜欢踢足球，但是他爸妈不肯同意。没想到他现在居然真的能进职业足球俱乐部了。”

    乐音想了想，问道：“嗯，那个……西施，你刚才说，如果你有想实现的愿望，那是什么？”

    “还是不说了。你听着会觉得很荒唐的。”

    “你说说看？”

    “不说了。”佩佩还是摇头。

    但是，乐音的好奇心却是被激发了起来。

    “要不我和你讲一个故事？”

    “什么故事？”

    随后，乐音给泡了两杯咖啡。

    “嗯，很久很久以前，有一个……小女孩……”

    佩佩已经喝过咖啡了，所以不太想喝，不过还是出于礼貌接过了咖啡杯。

    “她有一天，在森林里面遇到了女巫……”

    “唉？童话故事？”佩佩很吃惊，她还以为乐音会给她讲真实发生在自己身上的故事。

    “嗯，你就当童话来听也可以。”

    “那行，你说吧。”

    “女巫对女孩说，可以实现她的愿望，但要付出一定的代价。”

    说到这里，乐音下意识有些不敢去看佩佩。

    佩佩心想：这故事是安徒生童话？格林童话？

    “一开始她许了一个很简单的愿望，愿望的内容是……”

    乐音将她的真实经历，用童话故事的方式，进行了一些加工后，告诉了佩佩。

    “她怎么也舍不得，只能将自己家的那只猫咪给丢弃了。”

    佩佩下意识喝了一口咖啡，说：“然后呢？她都实现愿望和心爱的男孩在一起了，还有必要去找森林女巫吗？”

    “是，她后来，又去找了森林女巫。她想实现那个男孩的梦想……她觉得，这样做可以弥补一下自己内心的不安，毕竟她是靠女巫的力量，才和男孩在一起的。”

    “倒也可以理解。那后来呢？”

    “女巫这次开出的代价，太过高昂了。高昂到根本不可能支付得起……”

    佩佩发现，乐音说到这里的时候，脸色变得有几分苍白。

    “这次的代价是什么？”

    但，乐音却紧咬着嘴唇，迟迟不说出口。

    “是什么啊？”

    “我……小女孩的……妈妈……”

    “她的妈妈？”

    “森林女巫说，要小女孩亲手杀掉她的妈妈。必须在八天内完成。八天内，如果无法完成，森林女巫会亲自来找小女孩，向她讨还……但小女孩怎么可能做得到，那可是她的妈妈啊！”

    “太残忍了吧！以前《海的女儿》里面，也就是让美人鱼去杀掉王子而已，”佩佩立即说道：“那后来呢？森林女巫找来了吗？小女孩找到什么办法可以对付森林女巫吗？”

    乐音摇了摇头。

    “没有找到办法。这个故事就到此结束了。”

    “结束了？这就结束了？”

    “嗯，这是个心理测试的故事。”

    “森林女巫是某种隐喻？”

    “嗯，我想应该是……”

    “我还真想知道故事的结局，八天后，森林女巫找过来时，会发生什么？”

    “无论如何，总不可能牺牲妈妈，不是吗？”

    佩佩想起自己的妈妈，毫不犹豫点了点头。

    “那是当然的！”

    忽然间，厕所的位置，传来了一声巨响！


------------

第十四章 恶魔咒物

    蒋立成坐在了一架高铁列车上。

    他终于知道了封枭藏梁栾蓿的地方在哪里。

    现在，他自然就要去进行最后的复仇。

    蒋立成拿着眼前的全家福，他，妻子，儿子，女儿。

    即使是现在，他都很难相信，女儿就这样离开了自己。

    当一切发生的时候，他才知道，封枭和女儿居然已经领了结婚证。

    如果他预先知道，绝不会让女儿嫁给一个灵异医生。即使不是一线临床医生，咒物科医生依旧有着一定的死亡率。

    但也正因为有封枭在，他可以知道女儿死亡前发生了什么。

    封枭的眼角，可以捕捉到“过去残存的影像”。

    蒋立成看着车窗外，只想着尽早赶到。

    他到现在，都还记得很清楚……

    “这里就是案发现场。你看看，过去究竟发生了什么，那个女人，梁栾蓿，为什么要杀了我女儿？”

    封枭当时也满是悲愤之心，动用恶魔之眼，洞察着眼前的一幕。

    ……

    封枭看着眼前依旧在进行雕刻的梁栾蓿。

    此时，他已经可以初步看出她雕刻出来的是什么东西。

    时至今日，他依旧可以很清晰地回忆起，当初蒋立成带着自己去案发现场时候的场景。那一幕，他永远都不会忘记。

    他可以看得非常清楚。

    但是，如果时间超过了三小时以上，他就无法再干涉过去，仅仅只是“观察”。如果强行干涉，那么必将带来咒物的反噬，到时候他会第一个死在咒物之上。这种可以干涉时间和因果的咒物，太过可怕，哪怕干涉的事物在三小时以内，但如果超过一个小时，也会带来一定的反噬风险。封枭并不能保证，他每一次都可以将反噬压制住。但如果在一个小时以内，就没有任何反噬风险。

    那是一个漆黑的房间。

    房间周围，点着好几根蜡烛。

    房间中央，跪坐着两个女人。一个穿着一件黑衣，另一个穿着一件红衣。

    女人中间，摆着一个沾满鲜血的巫术娃娃。

    其中红衣女人的脸，在火光的照耀下，显得颇为阴森。

    黑衣女人则是说道：“你，你真的要这么做吗……”

    “等着吧。”红衣女人回答：“慢慢来。”

    就在这时候，忽然，蜡烛开始明灭不定起来。

    “这……”黑衣女人脸上露出几分惊惧的神色来，而就在这时候，忽然室外传来了一些奇怪的声音。

    “不，不要……”红衣女人惊恐地说：“不要这样了，求求你……”

    而那个巫毒娃娃，在这一刻，涌出了更多鲜血来！

    忽然间，黑衣女人站起身来，说道：“会出事的，会出事的，不，不要再这样下去了！”

    门外，骤然传来了一阵脚步声！

    黑衣女人最后深吸了口气，忽然一把抓起桌子上的一把刀子来，然后，走到门前，将房门打开！

    ……

    之后的画面，即使是以封枭的这双眼睛，也什么都看不到了。

    事后警方在梁栾蓿的家里面，搜查出大量关于和恶魔，返魂亡灵，地狱的笔记本和书籍。很显然，一直以来，梁栾蓿都在意图召唤恶魔。

    蒋立成想求助于恶魔科的医生，但他女儿已经死了，所以恶魔科的医生并不打算介入。后来，蒋立成靠他的面子，让当时还有着魔鬼咒物的梅屈真帮忙，可以确信，当时的案发现场，确实感受到了恶魔存在的痕迹。

    梁栾蓿召唤来了恶魔，并导致了他女儿的死。

    他从未告诉女儿关于444号医院的任何事情，所以对她来说，这个世界上并不存在所谓鬼魂。

    “素素……”他抚摸着女儿的照片，呼唤着她的名字，只觉得心如刀绞。

    一切，都是因为梁栾蓿。

    人类的法律没办法制裁她，虽然监控和作为密室的现场都可以证明案发现场只有她一个人，但仅凭这些法院不一定能判她有罪。因此，蒋立成决定以自己的手段来制裁她。

    而封枭为什么要选择将她藏起来，蒋立成能猜到原因。

    他想利用梁栾蓿，来制作恶魔咒物。这类咒物是极度稀有，也极难控制的，只有恶魔科才能完美地控制这样的咒物，即使是在恶魔科实习过的梅屈真对魔鬼咒物的使用也非常克制。

    当初，他和封枭从警察局将梁栾蓿带出来后，把她囚禁在了一座鬼屋内。然后，通过咒物，折磨囚禁了她半年左右。但是半年后的某一天，她却消失了。虽然封枭矢口否认，但蒋立成知道，只有他有可能带走她。而在那之后又过了半年，封枭居然打败了费景言，成为咒物科副主任。

    他绝不原谅封枭！

    现在，终于知道封枭将梁栾蓿藏在哪里了！

    他不能等了。

    绝对不能等了！

    为此，他不惜将灵魂卖给恶魔！

    而对这一切，戴临现在则一无所知。

    他此时正在电视机前，装作看着电视。

    就在这时候，电视上正在滚动播放着足球赛。

    而实际上，双目则穿透电视屏幕，继续查看别墅内部被封枭所布置的咒物。

    这栋别墅的墙壁内，几乎全部都有咒物的气息。而且，是非常强大的咒物。戴临很难完全窥测成功，不要说侵入了，一不小心甚至有可能触发咒物的诅咒。

    “按理说，医院内很少有能控制空间的咒物……那这到底属于哪一种类型的咒物？”

    总而言之，戴临根本就没办法将视线延伸到别墅外面去。

    “按理说医院内不该有这种大范围的空间类咒物才对啊。但是，的确是成功将内外分隔为了完全不同的空间……”

    还是说，这是咒物科在空间类咒物上的最新成就？还没有投入临床治疗？

    不过，如果是这样的可能性，戴临想逃出去就更困难了。

    “无论如何都必须想办法逃出去。”

    戴临绝对不会将自己的性命操于他人的掌控之下，如此一来，他是死是活，就完全是看他人的心情了。

    “那么……”

    戴临握紧拳头，决定尝试一下……

    将钟思明的恶魔咒物，融入墙壁的咒物中！

    “只有这个办法了！”

    (本章完)


------------

各位，我估计……变神雕大侠了

还没测，但症状八九不离十了……

    各位珍重……
------------

确定我已经变成神雕大侠了

我们单位行政部基本是团灭了……

    各位保重，好好防护
------------

先祝各位元旦快乐

12月23日晚上开始发烧的，结果到今天虽然抗原的t线已经很淡，但依旧是阳性状态。

    我打算先早点休息，明天起来再测一下抗原。

    希望各位能好好地休息，阳性和阳康后抵抗力很差，如果不好好休息谁也不知道会出现什么状况。
------------

第十五章 还有七天

凌晨。

    佩佩几乎是在寒冷中醒来的。

    这屋子不算很大，所以她只能和乐音挤一张床。

    她在半夜醒来的时候，一时间还没反应过来，还觉得自己在学校的寝室里面。

    她下意识搓揉了一下双手，看着躺在自己旁边的乐音，随后，拉了拉被子，又闭上了眼睛。

    这一醒过来，佩佩就怎么也睡不着了。
————————————————————
————————————————————
————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

 
更多免费 影视 短剧 小说 学习 等等资源 
关注微信公众号：瓜瓜网剧
无偿获取 无偿带找

 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
————————————————————
————————————————————
————————————————————